

---------------------------------------

<顾（加VIP章节）>


 第一章：我的故事

    很抱歉，断更了这么久，这段时间我没有停止写作，也不断更改，三个月的告别，只是为了更好遇见。

    不知道什么时候，他出现在了我身后，一把拽住了我，这一拽让我一激灵，我猛地回头看去，我最怕遇到的人他还是出现了，他一只手紧紧地抓着我的胳膊，另一只手拽住我的背包，怕我会就此消失似的。

    那辆熟悉的黑色大众停在桥上，打着双闪，而驾驶员正紧紧地拽着我的手。

    “回家！”

    “家？！”我冷笑一声，甩了甩胳膊，挣脱了他的手。

    “别闹了儿子，回家！”

    “那个家是你的家，我是多余的！”说完这句话我头也不回的往前走去。

    “那是我们的家！”他用力的再辩解与挽留我。一边费力的跟着我。 

    “我们已经结束了！”我狠狠的丢下这句话。果然，这句话握住了命门，让他停下了跟随我的步伐。 

    “你还要我吗？”他眼睛红红的。那双会说话的大眼看着我，眼里想表达的太多，让我不知道是期望还是害怕，或者是他活下去的勇气。原来白皙而圆润的脸上变得蜡黄而消瘦，这一别许多天，不知道他已经有多久没有修胡子了，胡子这种东西似乎和他的脸不配，因为他留给我的永远都是一个对生活充满热爱的男人，如今却让我觉得如此陌生，他噙着泪水的眼里的神情就像一把无比锋利的尖刀，闪着寒光，扎进我的心脏，划破我的心室心房。不知道为什么，这时候的我却想起这句话，如果刀子过于锋利，杀人是感觉不到疼痛的。我疼吗？我不知道！也许疼吧，也许是疼过头麻木了吧。 

    就算我可以欺骗我自己一万次，但是看着他如今的面庞，我知道我最终没有骗过我自己，因为我的心一直都没有离开过，一直都没有，只是太过的羁绊牵扯着我们，我还爱你，但是这感情太过于锋利，一刀刀划破我们的灵魂，捅破了那层纸，看见的还是无法逃避的生活。你有家庭，你有地位，你有……

    而，我有的只是一颗爱你的心，而且已经千疮百孔的心，虽然爱着，但是却害怕爱下去。这一刻我泪水已经挣脱了身体的控制，一阵温热，泪水湿了眼眶。我转过头，不想让他看到我哭泣，他说不会再让我哭泣，要用一生去保护我，哪怕是倾尽所有。从喉咙里沙哑的说出两个字：“你走！” 

    身边突然安静了，好像连风声也停止了，没有了汽车的喧嚣。这犹如死一般的寂静让我不安起来，我微微回过头，用余光看老顾，发现他这时候正跪在地上，目光呆滞的看着地板，一尘不染的黑西裤上染上的尘土，不过这时候他已经不在意这些东西了。他呆滞的目光告诉我他已经死了，不是人死了，而是心死了。眼泪静静地划下脸庞，滴落在地上，渗进无情的水泥里。 

    “你……”我动了动嘴唇却不知道应该说什么，缓慢伸出手想走过去扶他起来。

    而我刚刚抬起脚想迈出第一步的时候。跪在地上的他却伸出了冰冷的手，示意我别过去。 我又在原地站住了，他吃力的站起来，面庞上已经没有任何表情了，只有那通红的眼让别人捕捉到他刚刚哭过。缓缓地，他缓缓地转过身，一步一顿地走着，就像是一个木偶，失去了灵魂，这一刻，他的背影太沉重，我不敢去看。

    我的心在滴血，我回过头，提了提背上的背包，一步一步往前走，泪水已经模糊了视线，当我迈出五六步的时候，我回头看了看他，我多希望他这时候也回头，却又害怕他回头。不过没关系，他没有回头，只是继续一步一楞地走着。 

    我多想过去抱住他啊，但是一切都已经结束了，何必又要揭开结痂，还是随他去吧，一切都随风飘零，散落在风中，所有的过去都烟消云散，也许这是最好的结局。

    留给我背影的这个人是老顾，我生命中最美好的回忆，如果愚公生来就是为了移山，如果精卫的一生都奉献在填海。而我的一生可能只会爱这一个人，我生命中一直想放下却无法放下的人，不过结束了，今天已经放下了，一切都结束了。 

    已经到如此境地，我要离开他，用我的离开换他幸福，用我的离开换他家庭，用我的离开去换他应该在轨道上正常运转的一切。我就像一个灾星，早就应该远离他，痛也痛的彻底吧。 

    我转过身，天空灰的像哭过，黑云堆成了一整片，象一块厚铁，渐渐往地面上沉，似乎已经盖城市的顶端，再过一会就得把这个城市压到窒息一般，我不知道2012年是不是世界末日，那一天是我的世界末日。我手伸进口袋摸了摸，那张回家的车票，目的地写着宁德两个字，不过我不想再回到那个破烂不堪的家，情绪一时又让我大脑失控，狠狠地把车票撕的四分五裂，扬在空中，随风飘去吧。因为我的一生，也许已经没有目的地了。 

    不知不觉来到一座大桥上，看着缓缓流淌的河水，无数人曾经形容过他的壮观，这样一看，这地方的确很壮观，壮观的让我感觉到自己是如此的渺小，在大自然面前根本不值得一提。

    我静静的看着水流，感觉有些头晕目眩，该死的天气偏偏在这时候下起了雨，下吧，尽情下吧，淋在伤心人身上，冲淡一切，淋吧，生一长大病，醒来失忆了才好。

    我突然有一种想结束了眼前一切的想法，这只需要短短的几秒钟，让我在这个城市中无声无息的走，不要再在是尘世间徘徊挣扎。

    这时候电话响起，是老刘打来的，一想到老刘，这个本可以和我生活没有任何关系的人被我一时贪玩也毁了一生，老顾既已经如此，我何必又再伤害一个人呢？我已经深陷泥潭，病入膏肓，何必浪费他人？

    让老顾更好的办法就是我离开，彻底离开，他们无需我，我又何必添乱呢。让老刘更好的办法就是我离开，彻底消失在他们生活中，消失的像我从来没有出现过一般。当有人提起陈义这个名字的时候，他们只会有一个模糊的影子，不再疼痛……

    我撰足了力气，把手机往远处的天空丢去，手机响着声音在灰沉沉的天空上划过一条抛物线，最终还是要落入水中，“扑通”荡起了一片小水花，随后又回归平静。

    身后的车子飞速穿过，城市还是这般，这般忙碌，谁也没有时间去多看别人一眼，伤心人太多，多的让人引以为常，而我只是沧海一粟，丢在任何地方就是像刚刚的手机一样。一闪而过，不会再有人注意。 

    我吃力地爬山大桥的护栏，站在上面，雨这时候已经滂沱，落在脸上有些生疼，一阵大风吹来，让我再看一眼，就离开，彻底离开……

    我闭上眼睛，眼前浮起老顾的面庞，仿佛就在面前，就像我第一次亲他那般如此靠近，再见了，我的爱人。

    我突然被一股力量用力拽下，身体失去平衡往下坠，但是不是坠落长江中，而是坠落在人行道上，后脑勺传来一阵疼痛，这疼痛让我明白我还活着，我睁开眼，老顾正用极复杂的表情看着我。

    “你刚刚是要跳下去吗？”他眼睛发红，红的让人害怕。

    “老子草你妈！“老顾在我脸上用力的打了一巴掌，传来火辣辣的疼痛。这是我记忆力老顾唯一一次说脏话。不过就连他说脏话也让我觉得他是如此的有魅力。我笑了，微微笑了，就算泪水不断涌出，我也笑着。 这感觉太好了，在老顾怀里的感觉太好了，好的让我感觉已经得到解脱一般，抛开世俗…… 

    他哭了，哭的就像是一个孩子，如此伤心，痛彻心扉。他把我抱着，紧紧抱着，让我无法挣扎，怕我继续寻短见。其实我根本就不想动，就静静地看着他。

    老顾也不顾路人的眼光对我吼着：“你他妈跳下去给我看看，你跳，你有本事你就跳，你跳了我陪你跳，不就他妈的一死吗？！” 

    “回家！”这次说出这两个字的人是我，因为我知道离开这个方式也许不对，应该面对的还是要面对，逃跑是没有用的。我不能再伤害他，既然路是自己选的，那么我们就跪着走完这条崎岖的路吧，不要后悔。

    他抱着我不愿意松开，我们慢慢的站起来，我们站起身来往汽车的方向走去，我坐在副驾驶上，老顾习惯性地又为我拉上安全带，就想我们第一次见面那样。

    我伤害了他一万次，本以为熬了这么久，换我离开，终于这是个头了，如今戏剧性的事情是还需要他来安慰我，他神经极度脆弱，已经在崩溃的边缘。

    我的故事还需要从头说起，说一个痴情人的一生，说一朵用泪眼灌溉的花，说一个很长很长的故事…… 

    一个情字让我活了一生，一个爱字让老顾苦了一生……

 第二章：三代

    回忆是一帧照片，一帧发黄退色的老照片。寂然凝望，青春不再，红颜不再，往事已苍老。有泪落下来，落下来，有语无从说，无从说。

    我脑海里这时候想起了那首词：少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。

    而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。

    记忆它好比一条绵延的河流，那些过往的琐事就如碎片一般渐沉渐深，直至遗忘，不过岁月如何变迁，有些无法遗忘的美好一直会留在心底，直至带入永久深眠。

    而那些飘零于水面的缤纷花瓣，却永远让我们刻骨铭心，终身难忘……

    如果你愿意听，我会从头开始说，从那年秋天开始说。

    同志的情感让我去形容的话他就像是一朵花，是罂粟，美的让人难以抗拒，美的让人窒息，我们只能观望，只能远远的欣赏他的美丽，不敢去触摸，因为怕受伤，不敢去品尝，因为知道会上瘾，却想去遗忘，往往病入膏肓。爱情是什么，我想爱情应该是一束罂粟花，满山满谷的罂粟花在风中悠悠的飘摇，却不知自己永远逃脱不了被连根拔起的厄运，永远的迷蒙。

    罂粟花本身是不想毒害任何人的，它只想把自己独特的美丽尽情向世人展示，但只因它的异常美丽成就了果实的某种野心，人们利用了这种美丽，使之成为了罪恶之源。

    曾经我形容过这种感情是玫瑰，一朵带刺的玫瑰，发现少了刺痛的真实。我也曾形容过他是一本开头很美越看越不想看的书，发现少了一种韵味。发现罂粟才是同志感情的真谛所在，美好，短暂，留下的却是一生，它会把它最好的一面给你，让你深陷不能自拔，他会把最坏的一面也留给你，让你恐慌，让你挣扎，让你欲罢不能，让你感受赤裸裸的真实。

    我的感情是一朵花，一生用感情去浇灌，最好的与最坏的都存在，也都失去了。

    我祖籍在福建，世代耕作，不是什么文化人，别人说穷不过三代，富不过三代，我当时就问我爷爷是不是这么回事，我爷爷狠狠地嘬了一口烟，吐了一个烟圈，目光深邃而遥远的说道：“屁！都穷好几代了！”

    爷爷奶奶没有读过什么书，爷爷奶奶就想啊，自己没什么文化不可怕，自己的下一代可要有文化了，于是扣吧扣吧弄了些钱让我爸上学了，可我爸现在不是什么大学教授，也不是律师医生，就是一个工厂里的一个车间主任。那时候的人们觉得，读书都会有大出息，也的确如此，那时候读书机会难得，和现在不一样，大家都相信知识改变命运，就拼命读书，不过为什么我爸爸没有大出息呢，那就得从我妈说起了。

    那时候上小学。小学只有五年级，我爸就说大人眼中的那种熊孩子，不好好读书，整天瞎闹腾，不过我爸爸读书读不过别人，可干农活有一手，有力气，能干，挑的动担子，砍得了柴火，干农活是个一流的手，我爷爷奶奶就愁啊，这年纪轻轻的不好好读书光会干农活有什么用啊。继续干农活那还是要穷下去啊。

    我听隔壁家的爷爷说我太爷爷，是个风流好色的主，那时候见到姑娘就走不动路，那时候干农活，大家都在田里，我太爷爷不干活就喜欢盯着别人家的大姑娘看，看的别人直发毛。听说有一次遇到一个长发飘飘的人，太爷爷一看背影，不是临近村的人啊，就慌忙丢下锄头，追那长发人去了，追了半响才追到，走进一看，才发现是个道士。

    因为这儿事情我太爷爷被笑了好久，但是因为我太爷爷长得帅，后来被隔壁村的人看中了，就和我太奶奶结婚了，结婚后我太奶奶受不了他整天盯着别的姑娘看，就拧着我爷爷的耳朵训话。几次后我爷爷也学乖了，就我太奶奶不在的时候他才看，不过话说回来，听说我太奶奶特别彪悍，没有南方姑娘的那种含蓄。后来有了我爷爷后，我爷爷就经常听我太奶奶训我太爷爷，说不许盯着女人看。导致我爷爷特别老实，和姑娘对视都脸红，也是村里同龄人都结婚了，我太爷爷太奶奶就着急，四处找媒婆说亲，不过我家里人长得都挺帅，要力气有力气，要个头有个头，要长相有长相，没废太大难度，取得我奶奶。

    不过到我爸爸这一代就不一样了。有一句话怎么说的呢？叫什么隔代传。我太爷爷的“特异功能”就传到了我爸爸那代了。我爸有一次干农活，遇到隔壁村的一个姑娘拿着衣裳从小路上走过，长得挺好看，于是就不干活，丢下锄头跟那个姑娘身后，看他去干啥了。

    那时候我爸不过十来岁，大约十二三吧。因为那时候大家都上学比较晚，大概7.8岁才读一年级。还要走很远的山路才能到学校，太小上学不方便。那时候的爸爸好像读四五年级吧。

    那个姑娘就到河边洗澡去了，我爸爸一看，这仿佛打开了新世界的大门啊，对未知世界的探索。于是缓慢躲在树从后面偷看。不知道怎么回事就被这个姑娘发现了，于是姑娘叫着穿起衣服就往家里跑，我爸爸一看情况不妙，于是就害怕起来。看那个姑娘跑，他就追啊，那姑娘哪里跑得过我爸啊，于是就上演了这和谐的一幕，姑娘大叫着在前面跑，我爸在后面追。

    我爸快追上那姑娘的时候，把那姑娘一把扑倒了，村里的人听有女的一路上叫唤着跑，以为是遇到野猪之类的，缓慢丢下锄头，循声。当他们循声找到这儿的时候，发现我爸正压在那姑娘身上，那姑娘叫的和杀猪似的，都以为是我爸是要“霸王硬上弓”，把村里人吓了一跳，慌忙拉开我爸。可哪知道我爸是个练家子，一生滚刀肉，力气还出奇的大。几个大人拽我爸都没有拽开，我爸就死死的抱住那姑娘。那姑娘哭的那个惊天动地啊。

    后来才知道我爸是怕那姑娘跑了，跑回去告状，要挨我爷爷的揍，才抱住那姑娘的。那时候村里揍小孩，都是用竹鞭子，打的贼疼，我小时候就被这神器打过。一打就红一片片的。要是严重就抹上辣椒油打，那玩意，谁用谁知道，绝对是制服熊孩子的神器，一用就长记性！

    后来那姑娘的家里人就领着姑娘来我家告状了，说我爸怎么怎么的。后来我爷爷赔了一筐鸡蛋才完事。不过就是因为这筐鸡蛋，那姑娘成了我妈。

    当然，很荣幸的事情是，我爸是村里第一个结婚的。用了一头猪加上一个柜子就取了我妈，从隔壁村接到家里、然后我就是他们17岁那年的产物。

    我在小时候问我妈，我爸是怎么取到他的，我妈说是我爸耍流氓，小时候不懂事，但是我知道流氓是骂人的意思，为什么我爸爸是流氓还能取到我妈，这就不得而知了。

    到我这代，哎，甭提了，说多了都是泪啊。我受我爸影响，就学着去耍流氓，脱女生裤子，那女生倒是没有怎么挣扎或者咋呼的。因为我说给一块糖

    ，把裤子脱了让我看看。那时候穷啊，孩子都不懂事。于是那小妮就馋我这块糖，就把裤子脱了，我盯着那小妮下面看半天。

    不知道雷是不是老劈我们家的屋顶，我爸就偷窥女生被逮个正着，我比他有出息，光明正大的看。但是也被逮个正着，那妮子他父母刚好出来叫他吃饭，看到了以下打满马赛克的一幕。

    于是我就吃了上面所说的神器的历练了，对了，是抹了辣椒油的！

    后来我看见姑娘就怕，不是怕他们，而是怕那辣椒油的滋味，太销魂了。然后我感觉我不敢靠女生太近，就和男生玩。

    再后来嘛，故事就比较长了。

    我父母还是那个思想，孩子应该要上学，于是我爸我妈就出去打工去了。不过我妈是个持家的人，把日子过得挺好的。再后来，我爸妈就把我从爷爷奶奶身边接走，到城里去上学了。我爸妈那年在承包一个工厂的食堂。

    辛苦归辛苦，我也没有让他们失望，学习成绩总是好的，后来我爸拿着这些钱，开了一个建材店铺，父亲用尽心思，结果功夫不负有心人，赶上那时候盖大楼，修路，材料用的都是我家的东西，狠狠地赚了一笔。生活发生了质的改变。我们住起了小套房，买了车，生活的很幸福。

    男人这种动物嘛，怎么说呢，有的时候是靠下半身去思考事情的。有了钱就会变得复杂，身边接触的人也会比较高端，我爸长得也挺帅的，至少我妈和我说当初看中我爸就是为了我爸这张脸。

    生意上走到正轨了以后就是吃吃喝喝玩玩，接触的女人也越来越多。后来就会夜不归宿，我妈性格也火爆，后来经常吵架，父亲就以陪伴客户，拿下工程为借口去搪塞我妈，后来久而久之我妈也不多过问，原来一家三口吃饭渐渐变成了我和我妈吃饭。

    我妈那时候就负责给我做饭，没事了打打麻将，有的时候我妈打麻将，那些牌友就会给我妈说“我又看见你老公搂着哪个女人了”这话听多了渐渐的也麻木，至少父亲在外面风流，对家他还是负责该负的责任，只是丈夫的责任他没有做到位。

    时间久了就会有七大姑八大姨听到这些传闻，就一起说我爸的不是，我爸刚开始挺害怕。觉得自己违背了道德伦理，后来久而久之也变得满口答应，接过转身就继续泡哪儿去了。

    我记忆犹新的一次，如今回忆起来却心里不是滋味：

    那天我妈带着我去买菜，牵着我的手，刚刚出家门没多久，便遇到了一个穿的极其时尚的女的，等我们到他他跟前，与他擦肩而过时，他突然走过来逗着我，用及其妩媚的声音一边逗着我一边说“小朋友，真可爱！”

    我妈一脸厌恶的对他吼道“拿开你的脏手！不需碰我小孩！你们该干嘛干嘛去，别整天打扮的和狐狸似的到处勾男人。”

    刚走没两步，那个女的从身后跑到我们面前，拦住了我们的去路“不许走，今天把话给你坦明了说！”

    “你们的事我不想管，小孩在，你们想怎么样没有必要告诉我！”我妈很平静的说道。

    “我怀了他的孩子！”那女的说道。

    我妈脸上的表情先是惊讶了一下，渐渐回归平静，拉着我就往前走。那女的似乎诡计得逞，乘胜追击。三两步赶上我们，“他知道我怀孕了，他说要把这个小孩生下来，他还说要和你离婚！”这里的“他”指的是岁大家应该也能想到，妈妈牵着我往前走，脚步很快，我跟起来很吃力，我回头一看那女的，他脸上充满了得意。

    买了菜后我妈便叫我写作业去了。我妈也自己回屋里，我在我屋里都能听到我妈的哭泣声。那应该是一个转折点把，一个我生活的转折点。

    我妈那几天格外的安静，不吵不闹，就像这件事情没有发生过一样。和我爸也相处的很和平，和平的让我都感觉诧异，犹如陌生人一般。结果没过多久，噩耗该来的还是要来的，我爸决定要那个孩子，就把离婚的这个事情从暗面上摆明了说，在吃饭的时候去说这个事情。

    “房子归你，车子归你，钱我也会给到位！”我爸说道，

    “我不要！”

    “你要什么？”

    “儿子给我，其他我什么都不要！房子给你，你买的，车子给你，你买的，存款也给你，你挣得，儿子是我生的，我身上掉下来的肉，归我！”

    “不可能！”我爸一口拒绝了。

    “挣得每一分钱有没有我的功劳你心里也清楚，现在你在外面有了我也不怪你，那些钱我也不要，该是我的你就留给我，我绝不退步。”我母亲说的很坚决。

    “你要什么东西我都给你，孩子的事情再说！”接着我爸把碗筷狠狠地往桌子上一排，拿上外套就离开家了，那一碗满满的米饭还冒着热腾腾的热气，接着就是冰冷的关门声。

    我也是第一次感到了烦恼，知道这个家可能要不复存在了。

 第三章：离婚协议

    后来婚还是没有离成，后来那女的肚子一天天变大，检查后是女的，也许是天意捉弄，后来发生意外流产了，我爸也没有太过于心疼，我爸给了一大笔钱打发了这个事情。

    如果看过余华的《活着》你一定会注意到这句话，大概意思是：有钱了就会想到去嫖，嫖多了就会去赌，当接触到赌博的时候，发现嫖的乐趣根本不值一提。

    后来我父亲还是去赌博了，被设计陷害，也可以说是学坏了，渐渐地从小赌到大赌，结果输了个精光，还欠下一屁股债。

    生意上的伙伴见我爸这样谁也不愿意去帮助他，我爸被“打入十八层地狱”连翻身都没有机会。

    那段时间也是我人生当中的阴影，经常回家后看到门上又添加了几个油漆大字“欠债还钱！”有一次看到门口写着“欠倩还钱”我知道那是错别字，挺好笑的，不过却怎么也笑不出声。

    有的时候被人敲门，一开门就是开口要钱的，什么地痞流氓都有，赖在我家不走的也常见。我爸人也不知去向，一群人逼着我妈还钱。

    这样的日子想起来就会觉得无尽恐怖。

    那一天，一个小混混不知道怎么想的，想把我拐走，以我来要挟我爸还钱，结果我妈和那群小混混在抢我，我妈一生气拿了个烟灰缸就往那人头上砸，那人被砸的脑袋出血，其余几个人就抓着我妈拳打脚踢，我在旁边哭的上气不接下气。这是我人生的一大阴影，虽然我妈受伤了，但是保全了我。从那天起，我就不上学了。我妈怕我上学回来就见不到我了。

    后来我爸还是出现了，我记忆犹新，那天都到深夜了，突然有人敲门，我们以为又有人要债来了，我妈叫我别管，继续睡觉，结果敲门声持续了很长时间，我妈还是去开门了。

    开门后看到我爸出现在家门口，瘦了一大圈，穿着一身黑，还戴着顶黑色的鸭舌帽，胡子好些天没刮过了，脸色土黄，他说会带我们一家人离开这个地方，换个地方生活下去。

    我妈没有同意，叫我爸自己离开。

    这个事情就像一阵风，吹得时候轰轰烈烈，过去了也就平淡下来了。不久后我爸就回来了，回来以后我爸就找了一家小工厂在里面打工，也许置之死的而后生这句话是有大道理的，一切都没有了，经历过繁华以后才知道简单平凡是真。生活似乎又回到了以前，最原先从小山村来到城里的日子。

    在六年级毕业的那个夏天，我从学校考完试就屁颠屁颠的往家里蹦去，足足70天左右的假期，没有作业，要多爽有多爽，小霸王游戏机，大西瓜，一群光腚伙计，这就是我想要的夏天。

    回到家后我看到桌子上冒着热气的饭菜，一桌几乎都是我想吃的，自从家里变故以后很少有这么丰盛的饭菜，除了逢年过节以外。听到开门声后从厨房里围着围裙出来的不是我妈，我楞了一下，丢下书包问道：“爸，我妈呢？”

    “你去洗洗手，马上就可以吃饭了！”

    吃饭的时候，我父亲没回答我刚刚问的问题，“我妈呢？”我又重新问了一次。他喝了口啤酒，扬了扬手里的啤酒，“你喝吗？”

    啤酒这东西我一直都想喝的，但是我妈不让我喝，说起酒来南方和北方不一样，南方一般是黄酒和啤酒，我激动的点点头，我爸给我斟满一杯。我第一次喝这个带气泡的液体，感觉很刺激。

    待我喝下一口酒以后，我爸从兜里掏出了一张纸给我看。我接过来。打印稿上的五个大大的黑体字映入了我的眼帘。这几个大字足够我惊讶掉下巴。

    离婚协议书。啥？离婚？不会吧，虽然我母亲和我父亲三天一小吵两天一大吵，但是也不至于离婚啊？不会刚刚喝了一口酒就醉了吧，这一定是幻觉，我狠狠的拍了拍自己的脸，挺疼的。这不是幻觉。

    我连忙站起身大声的问我我爸，这到底是怎么回事。父亲让我先坐下，他跟我讲，都是自己的错，不应该那么混蛋，自他回来以后，他给我妈承诺，说我妈要是在外面有合适的人可以去找，当做对我妈的补偿，就是表面上的夫妻，但是由于因为我的关系，两人都尽量的维持着这个根本不幸福的家庭。早在一个月之前，他俩就定好了，因为怕影响我升学考试，在这个破地方大家都想上当地的好中学，所以等我小学毕业的的时候，就协议离婚。

    我听完后对他大喊：“你为什么不留一下她？”本来就不懂事，而且年龄小，放谁身上谁能吃的消，毕竟小时候妈妈就是自己的天。看着我眼中眼泪已经在打转的父亲，猛的一下把杯中的白酒全干了以后，对我说：

    “她外面早就有人了。是广东的”

    我没话了，一点脾气都没有了，这顿饭我没怎么吃，就拎着书包回到自己的房间，晚上躺在床上。已经凌晨四点多了，一夜没睡。我听到父亲的话以后，就也没再怪我爸，纵然一开始错在他，但是我也理解我妈。

    我学着像大人一样去理解事情，觉得他们过得幸福就好了啊，我母亲也没错，不管是谁都有去追求自己幸福的权利。是我错了么？我错在了哪里？要不是那肿的和兔子似的眼睛，还有黑的和熊猫似的眼眶出卖了我，我以为我真能像大人一样去理解事情。

    我不知道这一个星期是怎么过去的，我没有给我妈打电话，因为我知道，那都是徒劳的，纵然她走的时候给我爸留了他的电话号码。我能做到的！算比较安慰的事情是我考上的重点初中，全校第16名，在重点班。这对我父亲来说是一个安慰的事情。那时候的父亲也是辛苦，忙着上班，又忙着给我做饭。

    毕竟我只是个孩子。有的时候夜里梦到了也会哭，有的时候看着别人的妈妈带着他们，心里也不是滋味。但是我知道，我妈去追求她要的幸福去了。

    生活好似又回归平静，从三个人的家庭渐变为两人，又变为三个人，最终还是变成两个人，只是这些人里面，不变的一个人是我。我记忆犹新的是，每当老师问有没有人是单亲家庭的，我是我也不愿意举手，因为那对我来说是一种“耻辱”。

    某天我爸给我说“我给你找个妈好不好？”我听了很生气，很暴躁，但是我的性格比较内向，不知道算不算自闭症，我一言不发。我以为这样的沉默会生效，结果没有。

    后来我爸还是带了一个女的回家，那女的比我爸小四五岁，无论长相身高气质言行举止和我妈比起来根本不能相提并论。那女的还有一个儿子，也是单身。他老公工地干活死了，赔了点钱，我也不知道我爸是看中她人了还是看中他钱了，还是只想凑合着过日子。

    我对这种家庭充满了失望，有无数次想要一死了之。

    就犹如《爱人随风而来》里的那句：我有的时候真想一刀杀了我自己，把我的身体还给你！

    这是柱子对他母亲说的话，这也是我当时想对我父亲说的话。

    很 快我就变得叛逆起来，不愿意听他们的话，也学着抽烟，不打架，不逃课。不过意外的是学习成绩没有落下。

    蝼蚁且苟且偷生，如果要我回忆我为什么没死，我不知道，我真不知。

    后来我变得自闭起来，不抽烟了，我没有朋友，也不会交朋友，怕别人看不起我，怕别人知道我的过去和家庭。

    在我初二那年我认识了我的化学老师，一个矮矮胖胖的中年，说不出什么感觉，就是喜欢他，以致我化学成绩出奇的好，担任化学课代表，没次都拿年段第一，渐渐地老师开始注意到我，下课了会和我主动搭话，我很享受这种感觉，特别美好的感觉。

    有一次梦见化学老师叫我儿子，带我去吃好吃的，带我去买衣服，结果醒来后只剩下一身的落寞。原来我还是渴望被爱的。

    后来我道听途说，说我妈还另外生了一个孩子，我不知道是真的是假的，我也不想问，只要他过得幸福就好。

    期间又一次，楼下小卖部的大爷气喘吁吁的跑到我家门口说有人打电话找我，我到楼下一接听才知道是我妈打来的，他问我一下我目前的情况，我什么都没有说，她说要带我走，我不想像一个玩具一样被随时拾起又被抛弃，我拒绝了，除了拒绝我什么都没有说，电话那头又断断续续哭了好久，我觉得有些反感这种哭声，便挂断了电话，此事我并无和任何人说起。

    目前生活的情况就是，一个不幸福的家，一个想叛逆又不知道怎么叛逆的我，还有一个整天打算做点大事情的爸爸，还有一比两百只鸭子还恐怖的“后妈”。以前有人说过，一个女人等于两百只鸭子，这个女人可以等于四百只。不过她也不说我，整天就说我爸还有他那个小儿子。

    我爸爸和我的关系本来就不好，经这样一弄，关系就更差劲了。

    于是我谋生一个计划，我想离开这个地方，离开这个“家”

 第四章：离家故事

    离开家才知道啊，还是家里好啊，不过大家应该都知道，十五六岁的孩子是最不愿意服输的，我就是这头撞死在树上也不会拐弯的猪，不是因为笨，而是因为不服气。后来鬼使神差，期间进了传销组织，还险些被卖去当鸭子了，这些不堪回首的回忆想起来，也丰富了我的人生，如今还能在这里给你们说笑，想想也是别有一番风味。

    好了，交代完我的家庭那么就说说我是怎么离开家的吧。

    16岁对一个人意味着什么我不懂，但是对我来说却是灰白的。绝望的家庭

    窗外的夜显得那么安谧，此时我的家里却是另一番景象，让着情景和夜显得格格不入。

    父亲和阿姨在客厅争吵着，与其说争吵不如说她又温习着家庭作业，埋怨，暴戾，接着按照故事的发展需要，不出意外的就是摔东西了，不久后当碗被抛在地上的声音随谩骂声融为一体，对我来说像是生命的交响乐，这种事情就像家常便饭一般，这已经不是第一次发生了。等待一切归回平静，我打开房间的门向客厅望去。

    阿姨抬头看见我走出来，又把头低下继续忙着手里的活，犹如看见白菜一般，用笤帚和簸箕清理着案发现场，时不时伸手去抹眼泪。父亲翘着二郎腿在椅子上吸烟，烟雾缭绕，目光深沉而犹豫，不知道什么时候开始，他也不愿意说话了，这一点我和他很相似。那个该死的小孩在一旁哭的上气不接下气。这一切多“和谐”，和谐的让我像是多余的存在，多呆一秒都是罪过啊！

    “诶，我有事给你说”我开口打破这和谐的像个家的局面。

    父亲抬头看看我，把手里的烟头使劲的往烟灰缸按下去，扭了扭，吐出最后一口烟，然后起身向我这边走来。

    “怎么了？”待父亲进我房间后我关上门。父亲一屁股坐在我的床铺上，低着头，等待着为时不多的交流，我们的交流已经少得可怜，在这些交流里最多的就是叫吃饭，或者开口骂我，我顶嘴。

    “我不想读书了”我平淡的说道。

    “不读书干什么去？你抽风了？”这话的确让我有些无语，不知道怎么去接。

    “想干嘛？”我爸一边挖着鼻孔一边对我说道。

    “去找你妈吗？”他语气平平，似乎只有骂我的时候才会带着情绪，.33

    “我不会去找他，就算死了我也不会去”

    父亲抬起头看着我，眼神里的神情让我捉摸不透，不禁让我起了一身鸡皮疙瘩，我想接下来估计就是一脚踹我屁股上，嘴里嚷嚷着“整天不好好读书，就屁想法那么多”然后扬长而去了。

    “屁想法那么多，好好读书才是你要做的。”沉默半响的父亲冒出这么一句话。

    “不了，我只是告诉你，并不是来和你商量。”

    “你个小崽子你想翻了天吗？”一声巨响让门口的哭泣声都暂时的停止了，我被吓了一跳，父亲喊道，接着又是大口吸着烟。等他抽完最后一口，烟雾从他嘴唇之间慢慢的吐出：“你想走就走吧，走了就一辈子也别回来！”父亲起身向门大步走去，狠狠关上门，嘭的一声让我清醒过来，这时候的我在他眼里只是给他添堵，说离开家只是一个一时兴起的幼稚想法。

    我不知道这算不算同意了，不过也算和他打过招呼了，所以下一步我决定离开这个地方，离开我绝望的家，离开伤心的过往，给自己一个新的生命，把16岁作为生命起点。

    想收拾一下行李发现自己没有什么东西可以收拾的，就几件夏天的衣服，还有一双已经穿的脱胶的运动鞋，还有几双已经在破洞边缘的袜子，几本破漫画破小说，越收拾心越乱，收拾多了发行自己没有什么东西收拾，诺大的房，心却是空了一大块。

    把这些东西塞进行李箱，看到这个残破的行李箱心中难过起来，这是母亲以前用的箱子，很有那个年代的特征，这也是我能为母亲保留的为数不多的东西。越看越揪心，好像往事在不断的抽打着我的面庞，让我感觉有些疼痛，我躺在床上一动不动，思路这时候却活跃起来，一切变得那么清晰，我想念那个家，那个回不去的家，我想念我的母亲，那个坚强的女人，那个为我撑起一片天的女人，但是却又狠心抛下我的女人。

    不知不觉进入梦乡，后来猛地一激灵，醒来，孤独袭来，让我觉得有点冷，我褪去衣服裤子，心里嘀咕着：“妈的，虽然已经春天了，不过还是冷啊，特别是后半夜，冻死我了！”

    想着这次的天亮对我来说，可能是一个新的起点了，以后的路要怎么走，还是一个谜团在我世界环绕，一直到天空泛起鱼肚白我都没有再睡去，一个失败切没有温暖的家，一个不知应该置之何地的人。

    我起床蹑手蹑脚走到到卫生间打开灯洗漱着，这样的早晨真美好，感觉一切都充满着希望，让人看到黎明的曙光，可是我看到的却是失望还有一片灰。洗漱完我把牙膏毛巾打包，塞进我的书包，拉上手提箱准备离开。这个地方，让我住在这儿几年的地方，无数次想要离开，这一刻真的让我离开却有点恋恋不舍，不过我没有停下步伐。但是心里却暗暗告诉自己，不能再这样优柔寡断。

    在打开大门之后我回眸看一眼这个地方，然后头也不回的下楼，走出去。

    我脑海中曾经幻想过无数次离开这个地方，潇潇洒洒，没有羁绊，可是这次是真的要离开，16岁，本应该是好好读书的年纪，但是一些东西就像梦魇折磨着我让我没有心情再继续读下去，离开校园离开家步入社会，意味着什么，车到山前必有路，走一步是一步。

    我口袋揣着那几百块钱，踏上了一个未知的城市。小城市的公交车还是这般的早，车上挤得和沙丁鱼罐头似的，坐在位子上吃包子的，在车上看报纸的上班族，这是多么有生活的气息啊。 当包子的香味无情的往我鼻孔钻的时候，我突然听到了我肚子在对我反抗。在我想着下车应该去哪里把肚子填饱再上路的时候，果然，公交车还是公交车，不知哪个畜生在拥挤的公交车车厢里放了一个不响而恶臭的屁，这个屁按照现在的说法可以说得上是屁Plus。简直生化武器，坐在靠边位置的缓慢把头伸出窗外透气，有几个夸张的把半个身子都探出窗外，大口大口喘着气，似乎从来都没有呼吸过空气一般。这下倒好，我也不饿了，就让这个屁作为我对家乡离别的回忆吧。

    按照语文老师的说法，这个屁不是单纯的屁，他是在无声的批判这个社会的阴暗，在批判官僚们的不作为，在吐槽生活的尿性，表达了底层人民对生活的不满。

    我觉得我应该成熟起来，于是我就决定应该和我牵挂的人告别，那个人是我的姑姑，他是我妈走后唯一让我感觉到有爱的人，经常给我塞零花钱，也经常带我去买衣服，周末时候带孩子出去逛逛也会叫上我，记忆最深的就是每周末姑姑都会很奢侈的带我和表弟去吃一回汉堡，那时候不比现在，一顿汉堡简直是我的梦想啊，我记得我小时候有两种特别喜欢的味道，一种是拖拉机的尾气，觉得特别香，每每遇到就会跟在拖拉机后边撵着跑，一边吃灰尘一边吸拖拉机的尾气，想想这个画面未必也太和谐了吧，另一个就是每每路过门口就会留着哈喇子闻着香味不愿意走的汉堡店。

    我告诉我姑姑要走，当然，作为一个妇道人家，肯定会心疼我，会劝我别犯傻，但是我和他说已经找好工作的时候，我还是说服他了，并不是说服，而是她了解我，做好的决定就算是十头牛也拉不回我。

    他给我塞了五百块钱，告诉我在外面别亏着自己，我虽然很想要，但是我还是拒绝了。最后在包里还是发现了一千块钱和一张纸条，上面写着是一个陌生的电话号码，那时候手机这种东西不普及，普及的东西是电话亭，和小卖部的电话吧，这个号码我知道，可以通过它联系到我最亲最爱的人。

    告别了我的亲人后，我还是走了，没有目的地的走了。

    我不知道我可以去哪里，但是第一步要向大的地方去，毕竟地方大了就业机会总会比较多。先找个落脚地比较实际。摇摇晃晃两三小时，我下了大巴车，呼吸着大城市的气息，原来这就是他娘的大城市啊，第一回来，气派，大气，高端！你看看这建筑，一层、两层、三层、足足有十五层高，你看那车，我见都没见过，果然大城市就是不一样啊。出了车站就发现门口有一堆人举着牌子叫嚷着，招工了，招工了，还有一堆喊着，摩托车，摩托车，住宿了，24小时热水……但是我发现还有一堆人他们不喊，很低调，一看就是有内涵的人。你看，不远处 有一个瘦不拉几的竹竿，嘴里叼着烟，看着他那沧桑的眼神，一看就是有故事的人，果然，他和我对上眼了，他对我招了招手，这不是天赐良机吗？所谓，天赐良机，机不可失，失不再来。这是一套合格的三连击成语接龙。我慌忙向他走去，他见我跟在他身后，他带头走到一个人少的地方，把大衣张开，声音低沉的对我说道：“兄弟，要碟不，都是最新的，日本的，嘿，你看这张，可厉害了，没有马赛克你知道吧，十块钱一张。”

    汗，这都什么事啊，我转身就要走，他见我转身要走，慌忙堵住我的去路，说道：“嘿，哥们别走，你看这个，刺激，人妖，人妖你知道不，泰国的，可厉害了，十块钱，只要十块钱，要不要！”

    我从他身边绕过，正准备走的时候，他又赶上来，对我说道：“我这儿什么都有，同性恋的也有，你知道吧，就是两个男的，两个女的 ，都有，你只要说出来你要哪种我都有！”

    “不要！” 我冷冷的拒绝到。

    他见我没有动心，还是放弃了我这个猎物，我发现那些大声叫嚷的一般都是合法的事情，那些看上去很有内涵的估计就是：“先生，发票要不？”或者是“找个学生妹玩玩？”

 第五章：工作

    突然发现这个城市这么大，我迷失了方向，不知道应该去哪儿，但是理智告诉我我应该先去找一份工作。  我的工作目标方向是服务员，打杂员，小工，虽然我才16岁，但是身高已经1米7了，身体也强壮，一些活还是能干的，至少先找个落脚点吧。

    问了好几家大饭店，他们不需要服务员，哪里是不需要服务员，我苦笑了一下，门口的招聘启事那么显眼。大饭店不收那就只能降低目标，把目标转移到小饭店，谁想到小饭店也不收我，我就像一个孤魂野鬼似的，人间没人留，阴间没人收。杂货铺他们也不需要打杂的，接着就是洗车行，快餐店，杂货铺，一次一次被拒绝让我接近崩溃，抬头看看天，太阳刺眼，让我睁不开眼，多么明媚的春天啊。此刻我应该赞赏这景色一番，不过我没有如此雅兴，再不找工作饿死得了。

    中午了，看着街上的人渐渐少了，路过一家快餐店，现在正是午饭时间，待我进去填满这空虚的身体再去说工作的事情吧。我第一次发现我饭量可以这么大，但是想想，从昨天晚上到现在都没有进食了，我要了两块钱的菜吃了两大碗米饭，那时候钱真是钱，打个蔬菜5毛钱，肉一块钱，汤还免费，在这里不得不吐槽现在的生活真是要命啊。

    一整个下午我都快走断腿了，但是还没有找到合适的工作，过夜不敢去小旅馆，因为太贵了，本来就没什么钱，本来想睡公园的，但是怕口袋几百块再让别人摸了去，那连回家都回不了了。最终还是把目标定在了小网吧，包夜才5块钱，而且有空调，不亏是性价比最好的地方啊。

    我开了台机子坐下来的时候，发现隔壁有一个特别拉风的哥们，年龄和我差不多，也十五六岁的样子，不过他那二三十厘米高的头发可谓是狂拽酷炫吊炸天啊，而且染成了粉红色，一点不夸张的说，，有点类似于青年特兰克斯的超级赛亚人变身。又有几分和自由女神像神似。我真怕一不小心他的头发会扎着我。

    他登着QQ在玩一款游戏叫什么热血江湖的 ，名字起得也很霸气，一大推符号，然后叫什么憂de郁誑尐的，看了半天才发现是叫“忧郁的狂少”看着我自己的追风少年网名，我真想给自己两巴掌。这也许就是大城市吧，和小地方不同。果然时尚啊。

    到了后半夜，我上眼皮和下眼皮开始打架，困的不行了，屏幕里放着《我和僵尸有个约会》就带着耳机趴在电脑桌上迷迷糊糊的睡着了。可也不知道我睡了多长时间后被一声巨大的声音给吵醒了，吓了我一激灵，我还以为八国联军又进攻中国了呢。我坐起来时才发现。原来是旁边这狂少正在玩一款跳舞游戏。就跟这键盘跟他有仇似的敲着空格，耳机里放的什么歌我不懂，但是他嘴上还“哦类，哦类”地跟着音乐唱着。我无语了，但是以我的性格我又不是惹事的人，旁边一个年龄比我们大上几岁的大哥拍了拍那哥们儿的肩膀，语气很好的跟他说让他轻点。我终于知道为什么他网名叫狂少了，果然是人如其名啊，只见他瞪了一眼那哥们，忧郁的说道，“草你M，你算哪根葱。”他说这句话的时候可帅了，就是后来把拉到卫生间打的时候，叫的有点大声，从卫生间出来的时候，他发型居然没乱，还是那般忧郁时尚。

    估计这就是属于那种打我行骂我行，就是别碰我发型的主。头可断，血可流，发型不能乱。

    后来那个狂少就安静了，想终于可以睡觉的时候，却发现自己已经睡不着了。 我发现上网也是个磨人的事情，凌晨将至，虽然是春天，不过我穿着不算厚的衣服来说还是有些发冷，汗毛直立，起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。我紧了紧衣服，继续打开浏览器看着《我和僵尸有个约会》，一阵阵的孤独袭来，让我觉得无助，心里出现了一些念想：这时候爸爸会不会因为我的离开在担心，姑姑会不会在担心我，爸爸是不是也辗转难眠，这个孤独的夜显得特别漫长。不知不觉我抱着我的包睡着了，银幕上的剧情还在不厌其烦的继续着。

    漫长且艰难，也许这就是生活吧。

    直到第二天，我又找了一个上午的工作，发现大家根本不要我，要不嫌我年龄小，要么嫌我不会干活。想了半天，我脑袋一激灵，对啊，刚出汽车站的时候，有那么多招工的，为什么不去问问呢？

    到地方才知道，他们招的都是养猪的工人，或者是到偏远的地方伐木的等等，根本没有人要我。直到我在人海中遇到了他，足以改变我一生的人。这么说也许并不过分，因为没有他故事可能不会发生，我也许会服软，回家继续当我的乖宝宝，老师眼中的三好学生。

    西装革履这个词语在那个年代还是一个极其新鲜的词语，特别是一个小地方出来的人。看到他的时候，他穿的人模狗样的，有一种鹤立鸡群的感觉，映入眼帘的是一瘦高个，黑黑的，两个眼睛总是悠悠的转不停的打望着来往的人群，当瘦小的身材被西装包装着显得格格不入，鞋子似乎大了一码，穿起来并不合脚，黑皮鞋白袜子，不过因为着装原因显得特别显眼，看样子是个领导，不过少了领导的那股霸气，不过样子却让人想到一个让人很不舒服的词语，就是贼眉鼠眼。

    不知在什么时候开始我这个不起眼而且不抢手的小伙子映入了他的眼帘，对我有了“兴趣”，目光四处张望的往我这个方向靠近，我目光一直没有离开他，因为我期待着，毕竟瞎猫还能碰上死耗子，上天饿不死瞎眼雀。

    他板着脸操着一口浓重的广东口音“小伙子，你在找工作吗？”他虽然在和我说话，但是目光还是四处张望着，这些话很机械性，没有一丝温度。

    “是的”

    “你能吃苦吗？”我连忙点点头，觉得自己可能遇到一个很好的机会，必须要把握，正是他这句你能吃苦吗让我卸下了防备。

    “你能服从安排吗？”

    我点头，大不了当个工人，从基层开始做起，走上人生巅峰，做出成绩让他们看看。毕竟那么多名人都是工人起步的。

    “跟我走吧，我这儿有一份工作适合你，你跟我去看看吗？”

    “好！”我提起行李，他转身走去。

    我跟在他身后，他走的很慢，眼睛还在张望着四处，好似还在寻找着他心中的人选，但是似乎没有找寻到理想的目标，我跟在后面一言不发，他也什么都不问，在沉默中进行着这一切，其实心中存在许多问题，那儿做什么工作，待遇怎么样，管吃管住吗？但是心中提不起胆去询问，怕惹他生气丢失了这次工作机会，我很需要一份工作让我稳定下来，还是用沉默去等待所有问题的答案。

    走了有一公里了，他把我带到一个小河旁边，环视四周，这儿没有什么，就是有一条小河，岸上零零散散的种着几棵树，不远处停着一辆面包车，司机在车上抽着烟，车那儿有七八个人在那儿等着，有二十多的，三十左右的的，最大也不过三十五把，他们有和我一样的地方就是都带着行李，还有期待一份工作，应该都是本地的吧。

    那几个人向我们这个方向投来目光，眼里也是等待的焦虑，看到我们好像能消除他们的等待，这个瘦高个就是他们要等待的人。

    “大家过来，我简单说几句”一副领导腔，让人听了不舒服。就像学校课间操的时候，校长或者主任讲话，都会我以“我简单说几句”开始他的长篇大论。让我们成百上千学生晒着太阳陪他犯傻。他清了清嗓子“你们几个都是我公司要找的人，你们一样，都是出来找工作的，现在找份工作不容易，我这儿有一份好工作，你们只要听话，只要认真干活，服从安排待遇不会少了你们的，你们都说了能吃苦，我看你们也都是个吃苦的样子才选择你们的，等会儿会来一个车，我带你们去吃个饭。下午给你们说工作的事。”让人比较庆幸的事情是他并没有长篇大论。

    他说的很缓慢，操着一口口音让人听起来很不舒服，突然有人问道“我们去是干什么？”其他人也跟着迎合，是呀是呀，干什么的？

    “待遇少不了！”他言语冷冰冰，似乎知道我们期待一份高收入，不去解释什么，下这步棋直接把我们将军。

    “我家里还有妻子孩子，不会是犯法的活吧，犯法的我不干”。望这一群人，都是大包小包着提着，年龄都不大，估计都是像我一样离开家找工作的，但是又不愿意触碰法律的底线。

    “怎么会，是正规公司，有营业执照的，你们放心吧！”

    “什么公司，做什么的，我能干吗？”

    “你怎么那么多问题，你去不去吧？不去我也不强求你”瘦高个说道，言语中带着一丝愤怒，过多的问题让他失去了耐心。大家都怕会失去这份工作，当然也包括我，连忙闭嘴不再说下去。

    没多久面包车打火向我们这儿缓缓开动，9个人加司机十个人个人挤在一辆面包车，加上行李有些拥挤不堪，不过大家都没有过多言语，只是眼神和二氧化碳交流，时不时看看对方。一路摇摇晃晃让我有些晕车，过了十五分钟后到达一个小饭店，这个小饭店十分偏僻，建立在郊区，周围没有什么建筑，扭扭曲曲的用红油漆写着几个字“饭店住宿”，我郁闷怎么会有人在这儿建设饭店呢？那不得赔钱赔死啊，没有客流量，而且来的时候历经一段水泥路后都是石子路，很颠簸，连交通都不便利。就像是农家乐，但是说农家乐也太贬低“农家乐”的档次了吧。不能是有奶就是娘啊。

    “大家往里面走”。瘦高个在前面带着路，我提着自己的行李箱背着包跟随大部队下车，跟在队伍的末尾，四处张望，留意观察周围环境。

    进入饭店后往后院走了挺长一段距离才到一个破木屋，里面除了一张陈旧的大木圆桌和几张似乎随时会崩塌的木椅子外没有什么，里面光线昏暗，必须要开灯才能看的清楚。

    我选择了一个靠门比较近的位置坐下，警惕的望着四周。

    “明天带你们去工作的地方，工作前需要培训，不让你们干苦力，工作环境也很好，有集体宿舍，管饭，你们培训一段时间后就可以为你们安排工作，如果你们不愿意干了我也会送你们回来，或者帮你们介绍其他工作，大家今晚先凑合着对付一餐，吃完饭带你们去住的地方”

    说完话没多久就上菜了，菜很简单，一个不大的盘子里盛满了炒的很老的上海青，似乎放多了酱油显得黑乎乎的，另一个碗里里稀稀拉拉的不知道是什么汤，加上刚刚的晕车，让人看着就没有食欲，仔细一看才发现是蛋汤，不过做成这样着实让人反胃。人在江湖，身不由己呀，总不能是出来享受的把。闭着眼吃吧，上来了一大盆米饭，一菜一汤，大家无言，应付着自己的肚子，我简单的吃了点米饭，没喝汤，青菜的盐放多了，让人吃起来有一股青菜味加咸味，如果硬要形容的话就像是霉变的咸鸡蛋的味道，用的应该是地沟油，带有一股腥臭味。吃了几口实在无法下咽，就停止了，静静等着别人，没敢问什么，因为刚刚小伙子问话险些丢了工作让我知道聪明人这时候应该闭嘴。

    终于等到大家放下碗筷，其实不应该去抱怨什么，本来就是免费的午饭。

    面临我的东西是个谜，很憧憬，很多幻想，但是你以为美好的时候，现实总是会给你重重的一巴掌。

 第六章：组织

    吃过中饭后刚刚阳光明媚的天气变得阴沉沉，宁德是个沿海城市，这会儿风和日丽过会儿倾盆大雨都很正常。天似乎想下雨，压抑的让人想放下一切的念想，驻足感叹。那个瘦高个把我们召集起来，没有过多语言，过了好久过来一辆小客车，残破的车上充满着让人作呕的气息，一踏上车就有种让人想要晕车反胃。我挑选了一个靠前且靠窗的位置坐下，用了好些力气才拉开那残破的窗子，恨不得把整个头都伸出窗外，大口贪婪的呼吸着外面的空气。大家陆续上车，只有那个瘦高个没有上车，好像的他就是一个引荐人，他的工作就是找到我们。

    人都到齐后，司机下车和瘦高个说了点什么东西，瘦高个原本板着的脸在这时候才有了表情，他们说笑着，不过不知道他们聊着什么，不过看样子挺愉快的。终于他们磨叽完了，司机坐下，打火，一气呵成。启动前回过头看了看我们，我眼神一直没有离开他，观察着他的一举一动。眼神对上了，他嘴角突然抽搐了一下，想说说什么却动动嘴没说，然后转过头去认真开车。

    摇摇晃晃，四个小时左右，到了一个说不上名字的地方，四周没有建筑，只有这一座建筑孤零零的成立在这半山腰上，但是有高高的围墙，而且围墙上还拉了电网，不知道是防止外面的人通过高围墙进去还是防止里面的人通过围墙出来，里面是什么样子的地方，到时候就知道了。司机停车拉上手刹“到咯！下车！”

    我提着自己的行李，刚想往前走，跟随大部队，“小伙子你等等！”

    我回头一看，司机正看着我对我招招手。还没等我反应过来，他便下了车往车的另一个方向走去。

    我下车后纠结要不要过去，想了想刚刚上车时候的眼神，我还是过去了。“你叫我？”

    他点燃一颗香烟，猛吸一口烟，用奇怪的眼神看着我小声地问我，“你多大了？”

    “十八。”

    他愣了一下，很明显，我说的年龄让他有些意外，他苦笑了一下，说道，“十五六岁你出来干什么，不好好读书乱跑什么。”

    我怕失去这个工作机会，就说道:“我会干活的，我身体好的很！”

    他似乎不在意我的回答，苦笑了一下，又吸了一口烟，不过这口烟怎么看都像是我爸爸在抽闷烟时候的深情，他又不说话了，过了良久，他才缓缓地说道“要不你回去吧，别在这儿，这儿的工作不适合你！“

    “我不怕吃苦，我也服从安排！”我因为和他不熟，前前后后没有什么线索给我去思考，我还是想找一份工作，经历的太多拒绝，怕再一次被拒绝的我辩解道。

    我在他复杂的眼神里捕捉到了一丝惋惜，不过让我摸不着头脑，我和他没有任何交集，这又是为何，在我还没有来得及思考的时听到了一声闷吼：“你干啥呢？说什么呢？”突然有一个人神不知鬼不觉的到我们边上。把司机吓了一跳，司机有些慌张，烟从指缝中挣脱掉到地上，为了压制住慌张，手捋了捋衣服“没。”

    “你和他都聊了什么？”他什么两个字的语调很高，脸和抽筋似的，一副小痞子的样子，拽极了。

    那个人给了司机一个眼神，带有一丝凶恶，司机连忙赔笑，从口袋中慌忙摸出烟，赔笑地抽出一根，递到那人面前“抽烟、抽烟！”

    那人并没有领情，转过身拽着我把我带走了。有的时候，别人想拉你一把，你自己却没有把握机会，那就只能听天由命了。

    我往前走回头看一眼司机，他正看着我，眼神里是怜爱，惋惜。对，是怜爱和惋惜，这个眼神我见过太多次了，我的心突然像被揪起一样，让我有一种不好的感觉。

    我想挣脱，用力无果，那人更加用力的揪着我“想干什么，走！”言语中有一种无法抗拒的愤怒，字字铿锵有力。

    我再回头看司机，他低着头不看我，像是一个犯错的孩子等待着家长的训话。

    我无奈，只好顺着他的力往前走，不过每靠近一步就让我想抗拒的心更加强烈，前面的人都到一个水泥平房里面了，外面只剩下三个人，我，司机，还有拽我的青年。

    我想挣脱想跑，多希望司机能给我一丝帮助，不过他还是低着头。我突然停下脚步，青年用力一拽我，没拽动。回过头就给我一巴掌！

    “啪！”脸上瞬间火辣辣的疼“小崽子听话点，不然有你受的！”我终于知道什么叫待宰的羔羊，而那只羔羊以前不是我，也不会是我，但是现在肯定是我。 我一只手捂着脸，回头看司机，他看见我在看他，看我回头后又缓缓抽出一颗烟，点上，摇摇头，又把头低下去了。

    我知道这一次我入虎口了！

    中国教育就是告诉你要做一个品德高尚的人，从小就听老师说要扶老奶奶过马路，从小就听说要助人为乐，中华五千年传统美德告诉你要做的却在现实生活中被抹杀的干干净净，老师告诉你世界是美好的，鸟语花香。而父母会告诉你，在外别惹事，别凑热闹，出门不要和陌生人说话。在危险时候选择自保这是中国人出于本能对自己的保护。司机也是对自己保护，我没有理由去恨他，我，理解他！

    进入平房，开始，青年还怕我跑了，一直愤怒的盯着我。我也跟上其他人的步伐，胆怯的在队伍最背后。

    我先称为我在的这个地方为：“组织”

    组织的大门是一个铁质的栅栏大门，四周有高高的围墙，前面已经说了。进入大门后，就会看到院子后有一栋破旧的楼房，穿过这个楼房，楼后边是一个很小的小操场，北面是一片小区，南边就是另一个水泥破楼，操场四周除了大门这边四周都是楼房建筑，一条泥路，一条路通向北面的平房，而这条路两边，各有一排的铁柱，铁柱中间各有铁网相连，小路的那边也有一个铁栅栏大门。看了一圈也没觉得什么，青年见我没有想跑的意思，也就随我去了。过了十几分钟，上面终于有人下来接我们了，都是一群痞子样的人，他们头发很短，眼神很冷，后来才知道那些都是组织的人。与其所接我们不如所是来看着我们，怕我们跑了。

    然后一行人就上楼了，我们走到二楼就停下了。首先第一眼看到就是一个巨大的铁门，像是牢房里囚禁的铁门，染成墨绿色。走在前面的人上去敲了敲门，然后那边过了一会就开门了，进门后是一个封闭的小空间，里面坐了一男一女两个年轻人，左边是楼梯，上面有一个小的闭路电视，灰白电视上是监控，上面看到的是门口的大门，对来访的人都尽收眼底。前面又是一个相同的大铁门，然后青年女人开了前面的安全门，打开安全门后我们才真正的到了楼里。

    进去后让我感觉到了牢房，一条长长的走廊，两边都是房间，我们到了一个房间，那边站着5.6个穿着统一衣服的青年，然后小痞子就走了，嘱咐我们几个人别说话，那时的我心灰意冷，对什么都有些麻木，也没有去管那些事情，几个青年就带我们去到一间宽大的房间，窗户设计的非常高，透进来的光可以明显的看到。他们帮我们搬来椅子，我坐下之后他们就围着我们站着，我坐下去之后基本没有什么活动的余地，几个青年把脚踩在椅子下面的横木上，还围着站了一圈，我倒是没什么感觉，就随他们去了。刚刚的一巴掌让我疼得要命，脸上火辣辣的疼，我就低着头黯然神伤，那些青年看我们也不反抗，就各自说着悄悄话。

    也不知道过了多久，我迷迷糊糊的听到有人叫我。

    “你过来！”

    “我吗？”

    “对，就是你！”

    大家目送着我离开，然后迷迷糊糊的被带进一个房间。我也没多想就直接跟着进去。迷迷糊糊的我坐在一个椅子上，我刚坐下，那几个青年就突然开始了动作，每个人手上都有一个长布条，一个人绑住了我的腿，一个人用布条把我固定在那个椅子上。两边各有一个人扣住了我的手，一个人把我的手用咯吱窝夹住，按在椅子的扶手上，另一个人则用力的把我的手按在前面的木凳上。

    突然造到这种待遇我一下清醒了，首先打量了一下四周，这是一个靠北的木长凳，里面只有简单的几样东西，有个人拿着一根针管向我走来，里面有液体，我不知道是什么，这可不是小朋友生病了，医生伯伯在给小朋友打针。我看情况不妙，心里一慌，猛的一用力，我被按在凳子上的手就被我抽了回来，并且想挣脱开来。

    架着我的几个人看我反抗，接着在我的小腹上就是一拳，疼得我倒吸几口冷气，后面立刻又有一个人从后面抱住我的肩膀，恶狠狠的说道：“聪明的就识趣点，要不然有你好受的！”

    那根针管扎进了我的静脉，他推注的时候，我感觉到一阵酸麻，咬着牙，一个大男人打针不至于要哭鼻子吧，不过疼痛却异常，让我憋出眼泪来。

    “你给我注射的是什么？”我胆怯的问道，我脑子里突然有一个想法，就是说偷肾卖器官的，打麻药，让人昏睡过去就把人的器官全都摘下来，然后卖掉，让我感到比较安慰的是，这里并没有手术床和手术设备。

    我慢慢的感觉有些呼吸困难，呼吸不顺畅，血管还是膨胀起来，不夸张的说，有些青筋暴起，脑子里变得一片空白，心跳很急促，这并不是害怕，而是药效起反应了。

    我感觉我的眼球要掉出来了，眼压太高，身体负荷不了，眼泪就止不住的往外流。

    “呵呵，你小子最好别出什么幺蛾子，要不又你好受的，这就当做我们给你的见面礼吧。”给我注射的那个人冷冷的说道。

    我本以为疼痛很快会过去。 但是感觉身体越来越不受控制，疼痛果然过去了，脑袋一片空白，感觉到大脑认知判断能力下降，判断模糊，迷迷糊糊中他们问了我几个问题，大概就是来自哪里，家里有什么人，家里有没有钱，父母是干嘛的，等等等等。我也不经过大脑，全部告诉他们了。

    后来才知道，他们给我注射的这个东西叫做： Hyocine-Pentothal,硫化喷妥撒纳剂,可以产生剧烈疼痛,用于刑讯逼供。高科技啊，不知道他们从哪里弄来的，不过那时候应该是次品吧，毕竟那时候科技没有那么高端。

 第七章：组织生活

    迷迷糊糊中，他们问我的最后一个问题是：会不会想要逃离这里。

    当然，我脑子还是比较受控制的，至少还有一丝意识，那意识在告诉我，不能说实话，最后我给的答案他们还是很满意的。

    这个杀威棒不是专门只为我准备的，在场的每一个人，谁都没有办法避免，管你爹是不是李刚，就算是李刚，到里面也没用，叫天天不应叫地地不灵说的就算这种情况吧。

    我完成后被带到了另一个大房间，里面什么都没有，每隔几分钟就会有一个人被送进来，他们目光呆滞，我知道他们经历了什么。

    想想这一次真入虎口了，东西他们已经没收走了，想逃出去，那只能想想，就算有翅膀，也困难，插翅难飞说的就算这吧。这里好比监狱啊，我又不是多米尼克·珀塞尔，没办法上演越狱大戏。

    我的心一下沉到了海底，我怎么办。我姑姑还在等我报平安，真后悔出来这么久连一个电话都没有给家里打。在这里待上多久还说不准，出不出的去还不知道。想到这里，我不争气的流泪了，这时候眼泪竟然是忍不住的往下掉。

    我再一次低下头，一句话也不说。

    噩梦，他正式开始了。

    就这样，绝望的我和饱受折磨的人们一起住了下来，住下来我的第一想法就是，安静点，别惹事，少挨皮肉之苦，毕竟巴掌不打笑脸人。贱骨头这种人说的肯定不是我，话说回来，那些抗日英雄，无论受多大的痛苦，日本鬼子也从他们口里得不到任何信息，哪怕以死明志。妈的，要是我活在抗日年代，估计就是个当汉奸的料。

    哪壶不开提哪壶，结果第二天我又被注射了那个药品，说出来，一点都不夸张，想死的心都有了。但是你想死，那真是一件难事。事情是因为那天不知道他们脑子抽风了还是怎么滴，就找了几个他们觉得不老实的人又上演了一出大戏，杀杀我们的威风。

    再次强调一下里面的环境，组织的建筑结构，分两层，一层是2楼，一层是3楼，一楼几乎是不用的，只有狭窄的通道和冰冷的铁门。二楼三楼中间有楼梯相连，楼梯扶手外面的悬空处密密麻麻的全是钢网，想想不禁暗骂，国家重点监牢也不过如此了吧，劳动人民的智慧真是值得赞赏啊。不过这时候不是赞赏他们的时候。

    每一个窗子外面都有铁栏杆，就像家家户户防盗用的栏杆，还有一层特别厚玻璃的窗子，不能完全打开，只能推开一个小口透气，那个距离顶多就只能塞出去一只手。就像五星级酒店的窗户一样。

    每个房间住4-6个人不等，条件好些的4个，当时大部分都住了6个，男女分开。房间里除了自有设备不允许任何的铁制品，筷子都不能有，吃饭除了塑料碗就是塑料的小勺，都是统一的，所有私人物品一进去的第一天晚上就已经全部没收，全身上下所有兜都是缝死的。裤子是子里面缝的松紧带，皮带就更不要想了，凡是对他们造成威胁的和对自己造成威胁的像都别想，自杀都不知道应该在哪里搭绳上吊！

    总而言之，所有的有可能对人体造成伤害的东西都不允许出现在组织内，什么咬舌自尽，想想都不靠谱，而每位住进来的人们，全部统称同人，同人是不能随便活动的，尤其是我这样的新同人，在刚进去空余时间只能待在小室内，任何出小室的行动都必须有一个人陪同你，这时候你肯定会说，为什么不两个人商量一起逃跑呢？

    先不说别的吧，面临的问题如下，1，这插翅难飞的地方要怎么才能逃出去？2，我不是黄蓉，我不会武功。3，当时说了，如果逃出去不成功的话可能会丢了小命。4，重点来了，就是陪你去上厕所的那位哥们，要是没有看好你的话，他会和你同罪。所以，两人间隔不能超过一米，如果在小室外超过这个距离，而且被管理人员发现，两个人都要担责任，在里面承担责任就是接受皮肉之苦。

    另一句话怎么说的 “有人的地方就有江湖”，如果我没记错的话。但是江湖除了恩怨情仇以外还有侠客之类的吧。但是让我好奇的是在这里面似乎都是上辈子杀他全家似的，大家有机会就举报你这不是，举报你哪儿犯规，他就可以得到好处，想想他利用人性自私的一面，让大家感觉自己是泥菩萨过江，这样大家一分裂，他好管理，不至于集体造反。

    不过偶尔还是有几朵奇葩，这里先不说了。

    睡觉的地方只是一张非常狭窄的床，下面铺的是海绵，海绵也还有一点弹性，睡觉还勉强可以接受，而有的已经表面全部脱落，漏出里面黑黑的东西很恶心，或者正在脱落，起床之后脑袋脖子上全都是脱落的橡胶皮，有洁癖的人分分钟都受不了。

    说起起床之后脑袋脖子上全都是脱落的橡胶皮，但是我身上没有，为什么身上没有，因为在那里睡觉也不能脱下身上的衣服。除了贴身内衣不能穿任何的其他衣服。

    刚去的前几天每天睡醒都是腰酸背痛，除了不软乎以外床铺还很小，躺在上面是翻不了身的。有的时候你可能在梦里梦到和自己的女神双宿双飞，想转身抱住她，一转身结果就掉地上去了。

    后来有一份比较适合我的“工作”，于是我就被安排出这个地方了。说工作，那真是太贬低“工作”这个词语了，说白了，你就是一个特别廉价的劳动力，干的都是不是人干的活，然后把你的工资再由组织扣掉百分之八十左右。

    另一种就相当于古时候的“卖身契”了。一笔钱，你就是别人的人了，说不定要你干嘛，要多刺激有多刺激。

    也听其他人说过，有一些人会被打断手腿上街要饭去，还有一些人会被贩卖器官，运气比较好就可能被哪个有钱人买去当儿子了，这也不是不可能，反正在这里，一切是皆有可能的。关于我是去干什么，后面会有交代的。

    我们上了一辆面包车，本来就不大的面包车被我们几个人塞得满满的。

    上次说了，在组织里有小到十几岁的，大到三十四的，但是这次出行全部都是十多岁的，最大的一个也不过二十出头。不过我观察了，他们都挺帅的，各个要长相有长相，要身高有身高，本来都是应该在家里享受生活的年纪，可惜了，我不禁摇摇头。

    车摇摇晃晃的，不知不觉睡着了，醒来的时候车还在不停地往前开，看样子好像已经下午了，太阳很高，不知不觉肚子有些饿了，从上午出发没吃任何东西，不过能出来已经是不幸中的万幸了，饿就饿吧。

    车开在延伸到不知何处的远方道路上，我看着远方有些入迷，太阳正当空照着，有些刺眼，收拾收拾心情，仔细想想离开家已经有很长一段时间了，不知道家里情况怎么样了，他们是不是会担心我，这种感觉我愈发的强烈，想下车安排工作后无论如何也要给家里打个电话。

    他们已经把行李还给我了，里面的钱已经全部都被拿走了，说以后会还给我，其实这就是组织在强奸我，无法反抗不如张开腿享受。从包里拿出那张小纸条，还是很新，姑姑的字迹清楚的留在上面，他们没有什么学问，看着歪歪扭扭的几个阿拉伯数字，看上去是温暖，是无尽的关爱。

    现在从面包车的电子表看出，时间是晚上七点多，司机是一个和我差不多岁数的大小伙子，车载的老CD中传来了陈星的《为爱回家》。听着歌，让我感觉有些伤感。

    我不懂

    乡愁是邮票 还是什么

    我只想

    过年时候与家人共度

    我知道

    回家的路千辛万苦

    但我真的

    想了念了村口的大树

    我想回家

    哪怕行囊空空 身体困乏

    我想回家

    哪怕家很遥远 远在天涯

    我要回家

    只为见到一年未见的妈妈

    我要回家 我要回家……

    没过多久，我们到达了目的地，下车后我们被带到了一个郊外的破旧厂房，像是一个废弃的仓库，他们站在面包车前面，灯光照在他们身上，我从车上下来才看清楚，一伙人，大概有个七八号吧。在车灯的映照下一个个凶神恶煞的，一看就都是混社会儿的，用一种“小伙子你最好老实点，不然卸你一条胳膊”眼神望着我。

    带头的一个嚷嚷道：“小崽子们，都给我老实点，这把刀没长眼！”只见他牛逼哄哄的从汽车的后备箱里拿出了一把砍刀。在面前晃了晃。

    再看看他带来的那几个人儿吧，一个个歪瓜劣枣的，不是头发老长就是根本没头发，这大晚上的竟然还有一个敞着怀儿，那上面好像是纹了两条带鱼一样的龙，恐怕别人不知道他们是黑社会。我心想这些哥们儿也是的，不纹身不染发好像就没办法表现自己是黑社会似的。

    再仔细看看，虽然着装和我们不是一个类型的，破洞的牛仔裤在表现他们的灵魂放荡不羁，大声他们的岁数好像也比我大不了几岁，他大爷的一天天游手好闲的，估计是小时候看《古惑仔》看多了吧？以为自己是山鸡，以为大哥都是陈浩南。脖子上都带了调掉色的铁链子，估计是街边摊十块钱一条的，简直就是山鸡的弟弟-山炮。

    他们压着我们几好人进了屋子，里面只有一个昏暗的灯泡照着一个桌子，桌子上有啤酒，花生，包子，总之就是一些风卷残云的残羹，他们本来应该是喝着酒嚼着花生米说笑的，因为他们把我们押进屋子拿了根大铁链把门锁住后，又回到位置上继续拿着啤酒喝起来。

    “这次这几个货色不错，老板应该满意！”其中一个人盯着我，那眼神让我很不舒服，浑身起鸡皮疙瘩，货色两个字，我不理解，不过又一种不祥的预感，知觉这种东西还是很准的。

    我低下头，不想再和他有任何接触，没想到他起身了，走到我旁边，递给我一罐喝了一半的啤酒，在我面前晃了晃，“饿了吧？”

    我扭过头不看他，他也不生气，就痞里痞气的说道。“好日子要来了，嘿嘿。”说完他就往地板上啐了一口，大摇大摆的回到了座位上，继续吃喝起来。

    睡觉前，我记得很清楚，他们对我们几个说道：“别给我耍什么幺蛾子，要不然就打断腿丢在河里喂鱼，不想喂鱼就乖乖的睡觉。”

    夜里，我们几号人就凑合着在纸箱铺垫的地板上睡了，这一夜大家都辗转反侧迟迟无法进入梦乡，不知道他们想的是什么，而我心里是藏着深深的不安，对未来的思考和恐惧。

    第二天一大早我就醒来了，天微微亮，阳光透过缝隙照进屋子，刚好照射在我脸上，我用手遮挡着阳光，呼着满口臭气起来，环顾四周，大家都在睡觉。昨天那司机和几个年轻人在床上睡的横七竖八，我突然很想逃跑，不过我不知道应该往哪里跑，身上一分钱都没有，而且门也被铁链锁住，如果被发现，重的话说不定会被打死，轻的话再回组织重造。越想越乱，干脆不想了。逃跑的念头在脑子里很快被消灭了，就起来换了个太阳无法直射到的地方躺下去，睁着眼睛，等待着屠宰。

    在 这里再说说我吧，虽然年龄不大-16岁，但是发育的非常好，遗传了我父亲的样貌，遗传了我母亲的身高和皮肤。16岁就一米七多了，五官端正，朗目剑眉。皮肤白皙，当然牙齿也很白，曾经有亲戚说我笑起来和能发光似的，其实他说的发光就是特别阳光的意思。

    平常在学校里喜欢运动，打球打得还不错，身上的肉都很结实，能一只手抓住篮球，手指很纤长，如果这双手用在钢琴上说不定能有一定的造化。在学校里也曾经收到过几封匿名表白信，不过我都没有回应，一个是觉得自己的家庭，不配去谈恋爱，另一方面是对谈恋爱真的没有任何兴趣。

    原谅我的当时的懦弱，如果换做现在我不一定会跑。如果换做现在的我知道那时候是要去做什么工作，打死我也会拼一回，跑！

 第八章：百乐门

    大家起来后排成一排，等待命运的屠宰，这时候我们都一样，是被命运按在案板上的肉。具体是拿去油炸还是爆炒就不是我说了算的了，说不低会被拿去下火锅。

    一天没有进食了，不断听到有人肚子发出咕咕的歌唱声，“等等就有大鱼大肉招待你们了，放心把，亏不了你们的。”司机摇摇晃晃的开着车，邪笑着对我们说道。不到半个小时时间，窗外的景色就由郊区变成了高楼大厦，车程大约四十五分钟，我们来到一栋大楼低下，大楼被霓虹灯装饰的很美，顶端上面写着三个大字“百乐门”，大门十分阔气，玻璃门里可以看到里面的景象，地板干净的让人不忍心踩进去，四周的墙壁都是由黑色的大理石装饰而成的，显得有些奢侈堂皇。

    不过我没有从正门进去，绕了一大圈后进入一个深长的小巷子，巷子里周围都是叠的整整齐齐的空啤酒瓶，走了几十米后隐隐约约看到一个铁门，进入铁门传来一股霉臭味，昏暗的让人伸手不见五指，小心翼翼的往前走，接下来是楼梯，阳光常年照射不到这儿，给人一种很潮湿的感觉。

    “你们小心点，有楼梯，跟我来！”带头的人从口袋里掏出打火机，是zippo款式的打火机，很清脆的一声后，摇晃的火焰吃力的照亮这漆黑的环境。

    我沿着微微的光亮小心翼翼的往上走，背贴着墙壁，生怕走空一步滚下去，其他人也小心翼翼的往上走。

    不知道走了多远，走了几楼，渐渐的光可以照射到这儿了，看清楚了，这儿是酒店的一个安全楼梯，越走越干净，但是低下几层几乎常年不用，从这儿可以直达大楼的后面楼层。

    上了好几楼后，推开一扇大门，里面的景象只能让人叹为观止。

    还没来得及欣赏，突然听到一声“来了？”未见其人先闻其声，但是声音十分妩媚，让人听得小兔子在心里乱撞，给人一种“狐狸精”的感觉。想想那时候我妈说我爸去找狐狸精，也许就是这种能够勾走男人魂的女人吧。

    “嗯，来了，娇姐，人已经给你带过来了！”司机鞠了个躬后小声的说道。

    娇姐坐在椅子上背对着我们，然后缓缓转过身，他烫了大波浪的发型，头发垂到胸前的位置，弯弯的柳叶眉下有一双风情万种的眼睛，右眼低下有一颗痣，不过一点也不影响她的气质。嘴唇被染成大红色，那张白皙的瓜子脸搭配上这五官，让人看得入迷，穿了一身大红色的旗袍，旗袍只到大腿上侧的位置，她交叉这双腿坐着，白皙纤细的腿让人想入非非。他魅邪一笑，发出银铃般的声音。她缓缓的站起身，走着模特步，一步一妞的靠近我们，每走近一步我的心跳就加快一点，到我面前我可以闻到淡淡的胭脂香味，是淡淡的香，并不浓郁，让人如痴如醉。

    他就像阅兵似的，我们站成一排，我站在队伍的末端，娇姐一个一个看着，直到到我这儿的时候，她愣了一下，不过只有一瞬间，这一瞬间被我捕捉到了，她又发出招牌笑声，一只手搭在我肩上，围绕着我走了一周，然后用手轻轻捏着我的下巴，仔细看了看，虽然是笑脸，不过眼神中带着一种复杂的情绪，不知道是不是认真，那天我们面对面不超过5厘米，第一次这样被别人看着，我心跳的都块要休克了，我喘不上来气，费力的咽了咽口水。

    她发现我被她看的不自然，便也不逗我了，用手遮挡着嘴巴，笑着走开了，笑的十分耐看，如清风拂柳。

    “不错不错，底子真好！你们回去吧，和龙哥说，这批我很满意，钱叫他过几天过来取。”她又回到椅子上坐下，抽出一根烟，轻轻地在烟上吻了一口，吐出一丝青烟，有老上海女人的味道。

    “谢谢姐！”说完那几个押送我们的狗腿子鞠了个躬，就走了。

    偌大的办公室就只剩下我们几个人，娇姐又看了一遍我们，目光停留在我身上好几秒，她淡淡说道，“饿了吧小伙子们！”

    大家不知道这是不是鸿门宴，都没有点头，哪怕肚子已经在反抗了。

    见我们没有反应，她又笑了，“来来来，姐姐又不吃人，别害怕，姐姐不会亏待你们的。”

    “六子，带他们去吃饭洗澡。”突然从另一个房间里出来一个小伙子，对娇姐鞠了个躬，“好的娇姐，我这就是办。”

    小六子这名字让人听起来怎么都像太监的称谓，不过小六子很听话，鞠了个躬后就带我们进入一间房间，里面的餐桌上摆满了各种好吃的，有糕点，有肉，有稀饭，有青菜，多的一眼看不过来。

    我们站在凳子边上，都没有坐下，但是我们的眼睛就直勾勾的盯着这些食物。看着这些食物咽口水，不过我们几人谁都没有动筷子。又传来一阵咯咯咯的笑声，一看原来是娇姐倚靠在门框上，看着我们捂着嘴偷笑。

    “吃吧吃吧！”听到这句话我再也顾不了那么多，大口大口的吃起来，风卷残云，场面十分壮观。饿死鬼投胎说的就是我们了吧。

    “慢点慢点，没有任何人和你们抢，慢点吃，还有还有，不急！”， 她这句话没有起到任何作用，我继续大口大口吃着，因为我们都害怕，怕吃完这顿下顿要等到猴年马月了。

    吃的差不多了，我才开始环顾四周，这儿是复古设计，地毯上是很时髦的上海花纹，墙壁都贴着墙纸，桌子椅子全部都是实木的，外面刷着一层深红色的油漆，看起来十分大气，桌子上还摆着蜡烛，天花板上还有一盏吊灯，在灯光的照耀下闪闪发光，让人看起来像是进入了梦幻的世界，这些陈设我这个从小地方出来的人是第一次见，有些叹为观止。

    吃过饭后娇姐吩咐人给我们拿了些干净的衣服，让我们去洗漱，这两天一直都没有好好的洗漱过，风尘仆仆，我们脸上都充满疲惫，吃不好住不好睡不好，大家脸色蜡黄，脸色很不好。

    洗漱过以后穿上他们给我们准备的衣服，很合身，衣服的面料也非常高端，这好吃好喝的招待着我们，不知道等待我们的又是什么。

    洗干净后我们又排成一排站着平常在操场上站的军姿，等待着下一步的命令。我不禁心里暗暗高兴，虽然进入了组织，但是说不定这个地方的条件是所有人员中最好的，先不说收入这一块，至少工作的环境是最好的。

    “嗯，不错，不错！”娇姐满意的点点头。待我们换了干净衣服后，又重新审阅了一遍我们，满意的说道。

    我发现，他总是目光停留在我身上，说实话，这样被一个女的看着难免有些不习惯，我有些羞涩，低下头不看她。

    娇姐审阅完之后，我们被带下去了，接下来是给我们安排住的地方，4个人一间，上下铺，并不拥挤，空间很大，有独立的桌子可以使用，里面有抽水马桶，那时候抽水马桶可是在小地方很少见的，里面的装修很时尚，虽然是员工宿舍，但是让人找不到任何可以挑剔的地方，床铺被子都是干净的，床很宽，有1米3，比比在组织里，这里简直就是天堂。

    有些事情是隐藏不了的，比如我脸上发自内心的兴奋和同人脸上发自内心的笑脸。

    “你们就住这儿了，今天没有什么事情，你们可以睡一觉，中午们起来吃饭，下午也没事，晚上有人安排你们！”六子说完后便走了，给人一种贴身丫鬟的感觉，我不禁偷笑。

    我顾不了那么多了，连忙躺在床上，眼睛看着天花板，那种全身心放松的时刻想想这么久以来一直都没有。我闭上眼睛，深呼吸，感受着这一切都是真的。

    突然猛的想到什么，我猛地坐起来，有一个大胆的想法在我脑海中荡漾开来，我动作利索地从上铺下来，跑出门外，不顾舍友投来异样的眼光，回到刚刚那间装修华丽的娇姐的办公室。

    我迟疑了一会儿，想想，这件事情我必须去做，最终我还是选择敲门。我用力敲了三下门。“进！”从门内传来娇姐的声音。

    我轻轻的推开门，先把头探亲去看看情况，娇姐背对着我，我有些紧张，站在门口没有进去。见半天没有动静娇姐缓缓的把椅子转过来，看到是我，慌忙抹了抹眼角的泪水，刚刚应该是有什么事情让她感到伤心，这个时候我来的真不是时候，我有些打退堂鼓。

    “站门口干嘛，进来呀。”听到这句话，我才唯唯诺诺地往里走，在她目光的注视下，我一小步一小步地往前挪着，待我终于走到他面前的时候，她一脸认真地问我怎么了，娇姐没有了那妩媚与威严，显得让人亲近。

    “可不可以……把……把……我的行李还给我？”我支支吾吾地说道。

    “哦，可以，你自己去取吧，有人拦你你就说我允许的！”我没想到这么简答，有些喜出望外。

    “谢谢娇姐！”当我怀着胜利的喜悦准备去取行李的时候，听到了娇姐的呼唤。

    “诶，你等等……”我听到这个声音，出于本能的挺住脚步，回头看着他，

    “没，没事，去把去吧！”说着甩甩手示意让我出去。

    我要过行李后，把自己的书包打开，从里面的小夹层里拿出那张折叠的整整齐齐的纸张，再次鼓起勇气敲了敲娇姐的门。

    “进！”还是冰冷的一个字，有一种无比威严的感觉。

    娇姐还是背对着门，我这次提起勇气，主动喊了一句娇姐。

    他听到我的声音，转过身，看着我“又怎么了？”言语里没有任何无奈，只有一种如姐姐疼爱弟弟的那种感觉。

    “娇姐，可不可以用你电话一下？”

    “你用电话干什么，打给谁？”

    “我出来很久了，一直没给家里报平安，我就打个电话报个平安，绝不乱说话，不然我就天打五雷……”我准备发誓，因为这个电话对我来说很重要，让家里人知道我平安，这很重要，我突然觉得在那一瞬间，我长大了。

    “好好好，打吧打吧，别动不动就发誓的，打吧打吧！”她打断我的话。

    我过去拿起电话，按照号码拨通过去，好不容易接通了，等待的却是从电话里传来冰冷的“您拨打的电话是空号，请查证后再拨！”这让我有些不知所措。明明是正确的号码怎么会是空号呢？于是我挂了电话后按照那个号码再认真输入一次，一个键一个键输入，确保自己不会输入错，但是结果还是一样。

    我有些气急败坏“不会啊，不应该啊，怎么会呢，没错啊!”我嘀咕着。

    “怎么了？”娇姐看我有些焦急便走到我身后，看我需要什么帮助。

    “我电话打不通，说是空号！”我略微带着点哭腔。

    她接过我手里的纸条看了看，然后扑哧一声乐了。

    “你个小傻瓜！你家哪儿的？“娇姐问到。

    娇姐问这个干什么，我不想把详细的东西告诉他，有些疑虑，出于本能对自己的一种保护。

    “你还要不要打电话了？”她见我不想回答，就笑着问道。

    “要！”

    “要就乖乖的说家是哪儿的！知道区号吗？”她带着微笑对我说，言语中有些不曾见过的温柔。

    “0593好像是吧”

    “你加上0593再打打看”

    我连忙加上区号后，在拨通，居然通了，我有些欣喜若狂。

    “小傻瓜，让我怎么看怎么喜欢呢！”她笑着说。

    我没有回应她，静静等着电话的接通。

    嘟……嘟……嘟……响了好久后电话终于被接起。

    电话那边传来一个中年男人的声音“喂？”

    突然那一瞬间泪水决堤…

 第九章：福祸

    “你找谁？”电话那边传来熟悉的乡音，眼泪在这一刻已经决堤，不过只是还没有到爆发点，引线在一寸一寸的燃烧。

    “我找XX”我声音有些颤抖地说道。

    “好的，你……你是小郑吧？你姑姑给我老提起你，几乎每天都过来问有没有人给他打电话！”他有些激动，我没回答却哽咽起来。

    “你等等，我这就叫去！”电话那边见我没有反应，着急地说着。接着听到的就是放下电话的声音和一串着急的脚步声。

    电话放在耳边，眼睛却模糊了，不知道过了多久，心中想了一万种说辞，想了一万种方法让姑姑把心放下。

    “喂！”已经建立好的城堡被一个字全部瓦解，眼泪决堤了。我尽量不让自己哭出声音，任眼泪划过脸颊，一颗，一颗……

    娇姐在后面轻轻地拍着我的背部，示意安慰我，看我哭的这么伤心有点心疼我。

    “喂，姑！”声线变化，声音颤抖起来。

    “义，你在哪儿呢？怎么这么久不打个电话回来啊！”

    “姑姑，我……”我抽泣起来，后面无数的话卡在喉咙发不出声！

    “翊儿，你别哭啊，你怎么了，受委屈了吗？要不回来吧，回来继续读书，好不好，别哭别哭，乖！”姑姑的声音也哽咽起来。

    “姑姑，我没事，出来后工作挺合适，被人偷了包，电话号码弄丢了，我报警了，上次警察局打电话联系，说找到包了！”我找个理由搪塞过去，因为这么久不打电话根本说不清楚。

    “你在哪儿工作呢？”我根本也不知道自己在哪儿，于是转移话题。

    “我工作挺好，在一个公司打杂，干服务的，管吃管住，工资还行。”我只能尽量让他放心。

    “以后没事常给姑姑打电话知道吗？姑姑很担心你！”

    “嗯，知道了！”

    “对了，你爸……你爸他很关心你，他很惦念你！经常过来问我有没有给我打电话”

    “嗯！”我心情极其复杂，这一刻如果父亲知道我这样他一定会不忍心的，父爱如山，虽然表现的不明显，但是往往表现出来的应该都是大爱。

    “姑姑，我这边工作忙，以后有机会会经常给你打电话。我先挂了”我怕眼泪再次决堤，就想挂断电话，其实心中有千言万语无法言说。

    “嗯，认真工作，在外面别受委屈，干的累了就回家，知道吗？”电话那边很温柔的说道，充满亲情。

    我正要挂电话的时候，他问了一句“过年回来吗？”

    “回！”

    挂过电话以后，心情十分沉重，我呆呆的站着，脑子一片空白，娇姐站在我身后，也不知所措，她试探性的轻声问我“你没事吧？”

    我摇摇头。

    “出来多久了？”

    我摇摇头，突然鼻子一酸又想流泪，双手捂住脸哭泣起来。

    “不想说就不说了昂！”娇姐轻轻的拍打着我的后背，安慰着我。

    我不想在外人面前哭，哪怕我的心已经被淋湿，眼睛红红的，娇姐看到我这样十分心疼，眼睛里充满怜爱，轻轻的用手为我抹去泪水。

    “别哭了，要不你就在我这儿待一会儿吧？”她温柔的说。

    我摇摇头，起身缓缓的走向大门，向宿舍走去。

    到了宿舍打开门，大家都把目光转向我，看我眼睛红红的，和刚刚哭过似的，不知道我经历了什么，谁都没有说话。走到床铺低下，我左脚蹬右脚把鞋子脱了，爬上上铺，大字型躺下，很快便睡着了，进入了梦乡。

    梦里回到了童年，梦到我的妈妈，梦到他牵着我一直走，我也不问去哪儿，一路上风景很好，微风徐来很恰意，妈妈走着走着突然加快脚步，我跟不上，我努力奔跑，努力追赶，一边大哭着叫妈妈，一边追，我跑啊跑，结果不小心摔了一跤，摔得脚膝盖磨破了，我伤心的大哭起来。哭的上气不接下气，突然伸过来一纤细的手，我抬头看，却看不到她长什么样，只看到他手上大拇指下面纹着一只蝴蝶，栩栩如生……

    我猛地醒来，刚刚的梦清晰的就像发生在眼前。缓缓坐起来，看看窗外，太阳已经快下山了，夕阳染红了半片天，显得格外的有诗情画意。

    “你醒了？”娇姐倚靠在门窗上抽着烟，缓缓的说道。

    我被从刚刚的思绪中被拉扯出来，低头一看，娇姐的右手的食指和中指中夹着一根香烟，轻轻的放到红唇边，轻轻吸一口，把烟缓缓放下，吐出烟雾，让人感觉她是一个有故事的人，带着一丝沧桑又带着一丝无可言说的艺术美。

    “饿了吧？”她侧着头看着我，还是保持刚刚那个姿势，依靠在门框上。

    我摇摇头。

    “你从中午一直睡到现在，你几个同事都已经被安排了，我没让人叫醒你，看你这个点也快醒了，所以过来看看你。”他的语气很和善，不像平常说话，带有韵味，这是她最自然状态下的声音。

    我继续目不转睛的盯着他的手看。

    她看我在看她手，她也看看自己的手，把手晃晃“看什么呢？”

    “你手上的蝴蝶真好看！”

    “哦，这啊”他笑笑“纹了好久了，看好吗？”

    我点点头。

    他浅浅一笑：“走，跟我去吃饭吧”说着他转身出门，我也慌忙下床，穿上鞋赶出去，跟上她的步伐。

    但是我再也坐不住了，因为她大拇指下边纹的蝴蝶和梦中的一模一样，这是不是在暗示我会有什么事情发生?　　

    娇姐轻声跟我说“等等你就吃饭就行，别说话，吃过饭后我给你安排点工作。”

    娇姐把我带到一个房间，房间上写着三个数字888，推开门里面的世界让我叹为观止，门背后仿佛是另一个世界，一间房间估计有一百个平方吧，其实是一个餐厅，餐厅设计以金黄色为主色调，弥漫着浓郁的地奢华风情，更有许多没见过的豪华装饰装饰：大花瓶、天使喷泉、假山，假山下面的喷泉水池里还养着几条金鱼，水晶大吊灯、沙发让人看的都不忍心坐上去、加上富丽堂皇的餐桌与家具，金箔的装饰，由内及外无不彰显皇室气派。把贵族奢华尊贵几个字展现的淋漓尽致。

    推开门后娇姐走进去，有两个服务员鞠躬“娇姐好！”，娇姐都没有理会，往前走着，体态婀娜多姿。

    我迟疑了一下，也跟着走进去，地毯踩上去软乎乎的，让人走路都小心翼翼，这么高档的场所让我都不敢踏进去。

    傻乎乎的站着，低着头，眼前的一切让我从骨子里发出一股自卑感，我在纠结要不要走进去。

    “哟，来了！”一个略微富态的中年女性说道。

    娇姐轻轻点头，示意友好。“来，进来！”他轻轻地向我招招手。

    “阿娇，这是谁啊？六子没有跟着你啊！”另一个富态的中年女性用奇怪的眼神看着我，他大约四五十岁，脖子上戴着一串珍珠项链，手指上戴着宝石，用装饰品把自己装饰的高高在上。

    “我弟弟！”娇姐轻轻微笑。

    “哟，长得真不错！是弟弟还是弟弟啊~”我不知道这两个弟弟具体有什么区别，但是听了这话，另一个老母鸡也跟着热闹起来，接着就是捂着嘴发出咯咯咯的笑声，其他几个人也跟着笑起来。是一阵像母鸡刚下过蛋的声音，咯咯咯的，让人听起来很不舒服，第一联想到的就是母鸡。他们似乎把弟弟这个词语看的变了味。

    我低着头用余光一看，这一桌除了娇姐以外还有三个人，他们都是富态外观，用华丽的服装与首饰把自己装扮起来，我真害怕他们一笑，脸上的厚胭脂会一层一层往下掉，描眉画眼，让人看了就想到那两个字“富婆！”

    “哈哈，你们真会说笑，来来来，吃饭吃饭！”娇姐赔笑着说道。

    “上等货色啊，不会留着自己用吧？”接着又是一阵戏谑的笑声，让我不想在这地方多呆一秒钟，虽然我不知道他们说的到底是什么，什么上等货色，但是他们不怀好意的眼神与调戏的语气让我难受。 我低着头，站在娇姐身边，不说话。

    “看你们，真会开玩笑，就是我弟弟而已！”

    “哈哈哈，那晚上留给我吧？”其实一个说道，接着又是一阵让人厌恶的笑声。

    娇姐似乎有点不开心，但是还需要强忍着“就一个普通小弟，还能入你法眼了，晚上我给你安排好，随你选择。都是上等货色！都是新到的，今天刚到保证你满意。”

    “没事，我不挑，就这个吧！咯咯咯！”哪个妇女对我抛了个媚眼，让我起了一层鸡皮疙瘩。

    “这个真不行的，姐，晚上我把新到的都叫过来，随你挑！”

    不知道是不是娇姐这话没有入其耳朵，只见那妇女还了一副模样与腔调说道：“我就要这个”言语中带着一股霸气。

    “他还是个小孩，没学过规矩，不懂，今天刚到！要是得罪了您我们该如何是好啊……来来来，吃饭，吃饭！“娇姐找理由在搪塞着。

    “刚到好啊，不会还是个雏吧？”另一个连忙打圆场。

    但是那个生气的富婆根本就不吃这套，面红耳赤地说道：“你别忘了，小娇，你能有今天还不是靠我的，如今翅膀硬了，我要个小鸭子你都不给，你是要反了吗？”我猛地意识到什么，紧张起来，脸憋得通红。

    娇姐脸明显抽了一下，也在强忍着，当时还赔笑这说：“不会不会，我怎么会忘记你的大恩呢，先吃饭，先吃饭！”

    “我就告诉你吧，这个鸭子，姐姐我要了！要定了！”

    我知道这一刻我被当做一种玩具，他们在玩弄着我，我不知所措，只能低着头，祈祷与等待有人把我拉出水深火热之中。

    “芳姐，这个真不行，其他人随便你选好吗？”娇姐言语中带着点乞求，似乎惹不起这个富婆，在求饶。

    “怎么了？还怕我给不起钱吗？多少钱你说！”富婆眉头皱了一下，言语中带着愤怒。

    “不是钱的事！”娇姐解释道。

    “什么是钱不钱的事，来这儿不就是钱的事情吗，钱到位了还有办不好的事情吗？来这儿就是来寻开心来的，我就不信这个世界上还有钱办不到的事，我今天就要他了，你说什么也没用，别说了！”芳姐猛地一拍桌子，把娇姐吓了一跳。

    “你先出去吧！”娇姐不顾生气的老母鸡，对我说道，我似乎找到了救命稻草，低着头就开始往外走。

    嘭，又是猛地拍桌子声“站住！”言语中带着一种无法撼动的威严。我停下脚步！

    “我叫你出去！”娇姐对我吼道，我顿了顿，我还是迈开腿往外走着！

    “啪！”只听清脆的一声，一个大巴掌拍在娇姐脸上，我一愣，当时很快意识到，我不能让他白挨打，于是就加快脚步往门口走去。

    “你什么意思？”争吵声在我身后变得越来越小，眼泪夺眶而出，想逃跑，却不知道怎么逃跑，以后的路怎么走。任眼泪划过脸颊，眼泪划过脸颊，很烫，很疼！

    再次见到娇姐已经是后半夜了，但是这个地方好像是没有休止的放逐着灵魂。

 第十章：娇姐

    进门后看到娇姐还是那副装扮，只是少了那种风度翩翩的优雅。

    “娇姐。”我就像个做错事情的孩子，低着头不敢看她。

    “嗯，我说了今天晚上我给你安排工作，现在我给你安排吧。你以后就跟着我就行，六子干完今晚就调到其他部门去了。对于我安排的这个工作，你能胜任吗？”

    我点点头，看着娇姐脸上淡淡的手指印，我突然有一种心疼的感觉。”娇姐，我不是……“

    “难道你想去做那个吗？”

    “不不不，没有，没有！”我慌忙把头摇的和拨浪鼓似的。

    娇姐叹了一口气，抽了口烟缓缓说道“你本来不应该出现在这里的，既然你来了，哎”她又叹了一口气“我也不瞒你了，你跟我来。”说着娇姐走出办公室，走出门外，我紧随其后。

    穿过了一条长长的走廊，走廊里有许多房间，不过声音不算嘈杂，隔着门。这些房间都是KTV，走廊外昏暗的灯光衬托着夜，让人卸下所有疲惫，尽情疯狂。

    走到尽头，绕了一个小小的弯后进入后面一个房间，里面有许多穿的暴露的女性，显得凹凸有致，都是妙龄少女，在装扮下显得楚楚动人。他们静静坐着，他们衣服的腰下侧都有一个牌子，牌子上都挂着号码，号码是干什么用的我想大家也都明了。

    “3066需要服务！”突然有人喊道，那些女子听到起身排成一排，从我们身边走过，脚步很轻，步伐很美，排成一排，走起路来婀娜多姿，看样子是受过专业的训练。

    “跟我来吧！”娇姐对我说到，娇姐跟在最后。

    不一会儿，包厢的门开了，我们一行人，前面是一连串儿的轻漂亮身着单薄的女子，后面是一个岁数稍微大一些穿着旗袍的妇女领着进去的，我和娇姐在后面跟着。那些女子站了一排，当真是环肥燕瘦，我哪见过这场面，在我的心里，这等反动而影响民族主义团结的行为只能出现在《今日说法》或者是黄打非的新闻中，这也太刺激了吧。

    而那些在夜场混久的人却不同了，毕竟是见过大场面的人，明显是此中的老手，已经坐在凳子上开始寻找自己的猎物了，那些年轻的小姑娘们腰前都有号码牌儿，整的跟非诚勿扰似的，哪个大叔看中了就指指，然后那被看上了的姑娘就露出了职业的笑容，鞠了个。躬后说一句：“谢谢哥。”

    不一会儿，那些猥琐的男人们身边儿都多了一个姑娘。

    那个像主持人似的老妇女领着没选上的姑娘们走出了包房后，回头看看那群人，便露出了色狼的本性，对着姑娘们手脚开始不老实了起来，那些姑娘们也配合，论年龄来说足够当他们父亲的“哥“嬉闹起来。

    娇姐接着带我到了5楼，5楼很安静，5楼没有什么人像是一个宾馆，但是走廊的灯光是粉红色的，要不是传来阵阵喘息声和叫声我真以为这是一个宾馆，这声音让我面红耳赤。娇姐没有在意这些，只是大步流星的往前走着，我紧跟步伐。我们从另一侧的楼梯下了楼，回到他自己的办公室。

    “你也看到了，我们就是一个服务行业，这里面什么人都有。我想你可能需要时间适熟悉一下。还有，今天的事情你别往心里去，和你一起来的那几个已经安排工作了，具体是什么工作也不用我说了，你也明白。”

    我当然明白，那羞辱，我可以有幸躲过一劫，但是他们就没有我这个运气了。

    “嗯！”我心里风起云涌，但是不知道该说什么。

    “你在想你是不是为什么和他们不一样是吧？”她一眼看透了我的心思。“来到这儿就由不得自己了，包括你的舍友，他们的工作就和那些姑娘一样，服务一些女性，不光是男性来消费，也有女性来消费，今天吃饭的时候那个芳姐看中了你，你也知道……”我有些难过起来，脑子里想到刚刚发生的种种。

    芳姐想继续说，动动嘴还是没有继续说下去，安慰着说：“别想那么多，在我身边好好干吧……”

    其实娇姐今天得罪的芳姐不是个小事，后来得知芳姐是该地的一个有名的房地产的妻子，在当地相当有势力，横行霸道，因为有钱，老公常年在外面包女人，包小三。因为自己有些人老珠黄，斗不过这些小女孩，后想到报复，就也在外面找男人，结果时间一长芳姐喜欢上这种感觉，年轻的鲜肉，有活力，能满足一切幻想。只要芳姐看中的，几乎是说一不二的，平常大家对她的敬而远之。

    今天娇姐因为我去顶撞了她，芳姐大发雷霆后直接找老板去了，老板也娇姐有些交情，想赔个不是今天免单去解决这个事情，没想到芳姐不愿意，最后怎么解决的我就不得而知了。

    “娇姐，你为什么这么照顾我。”在某日工作中我问道。

    娇姐似乎很意外我会问这个问题，她愣了一下，刚刚还认真地看着我，现在却突然不安起来，眼神飘忽不定，似乎有些忧伤。

    “对不起，”我见情况不妙，慌忙道歉。

    娇姐眼睛有些微微泛红，似乎回忆起了那些陈年往事，她点燃一颗烟，轻轻抽了一口，我从没有见过女人抽烟，她是第一个，很意外的是我不感到厌烦。

    她有一个弟弟，出生在一个小山村里面，那时候家里穷，她爸爸在我很小的时候就已经去世了，她爸去世的时候她的弟弟才三四岁，一个家全靠他妈支撑着，那时候她妈一个人带着姐弟两个下田干活，男人干什么活她也干什么活。后来不知道怎么回事，村长欺负他们孤儿寡女的，就动了歪心思，也可以是说是地主吧，反正就不是什么好人。但是娇姐的妈妈是一个妇道人家，很注重贞洁，肯定不会去做那些龌龊的事情，直到那年，一场突入其来的高热让娇姐弟弟险些丢了性命，那时候医疗条件极差，村里说没办法，必须要上镇上去，一个女人辛辛苦苦的耕作只够养活一家，家里没有多余的钱给孩子看病，而且上镇上需要车子，走路根本来不及，那时候村长家刚好有一辆摩托车，没办法的娇姐妈妈只能低着头去求村长，能够带着他们去镇上看病，看病花了多少钱我不知道，在那时候，应该是几百块钱吧，但是却换来了一出“驴打滚”的好戏。

    滚雪球效应你们知道吧，越滚越大，越滚越粗、

    要知道这件事情放到现在确实荒诞，几百块钱，还不够这些野男人一个晚上的风花雪月钱呢，可是在那个年月，那个农村，那个家庭中，这几百块钱却导致了一代人的悲剧。（娇姐的母亲我暂时称为周婶吧。）

    为了救这个孩子，周婶说会还村长家钱的，但是村长却要求周婶与他干一些事情。周婶没办法，只能说会还钱来搪塞，还签了一张欠条，欠条上写的是一两千块钱吧，具体多少我不清楚，不过周婶她明白，这钱对于他们来说意味着什么，有可能他们一辈子都抬不起头来。后来村长耍起了流氓，说要利息什么的，催促她们还钱，但是没有钱可以还，但是周婶心里明白，即使他们在努力，也不可能填补这个无底洞。

    娇姐讲到了这里，眼泪始终没有停过。

    此时娇姐不断流着眼泪，却没有哭出声，我只好轻声的问道：“然后呢？把钱还上了吗？”

    娇姐抽着鼻子哽咽的说道：

    家中没有什么经济来源，两个孩子还小，周婶没有办法抛下两个孩子外出打工，但是带着两个孩子也没有办法出去打工。对于负债累累的她家来说无疑就是雪上加霜，当时娇姐还小，根本不知道什么事情，即使家里穷吃了上顿没下顿，但是她依旧乐呵呵的，穷人家的孩子立世早，这话还真没错。

    在她的印象中，那个村长总是很讨厌，每次来到他家中，总是对自己的母亲冷嘲热讽，每次他们走，母亲都会偷偷的抹眼泪，当时的她并不了解母亲的辛酸，直到她长大一些后，才明白这件事情是怎么回事，原来就娇姐上学，后来他弟弟也长大了，娇姐就想自己不上学了，让弟弟上学，但是她的成绩很好，周婶没有这么做，可是，接下来要面对的，却还有一个重要的问题。

    钱，学费，怎么办？她那时已经不是小孩子了，知道以自己家的条件根本供应不起每年七千块钱的学费，要知道，家里根本就没有什么经济来源，能借钱的几乎都借了，钱也只够补贴家用，剩不了多少钱，剩下一点钱，可是一年到头挣来的钱却又要还那根本还不清的债务，驴打滚就像是滚雪球，几十年下来已经到了惊人的数字。

    “妈，要不我不去上学了，我出去打工或者留在家里陪你吧。”

    周婶笑了一下，然后站起身摸了摸娇姐的头发，她的手由于常年干农活，早已不在纤细，十根手指头上有很多老茧，那是岁月带来的痕迹，她笑着说：“傻孩子，说什么呢，不上学哪儿能行，好好读书，你别管了，妈来想办法。”

    “可是……”

    “没什么可是的。你不需要想这么多。”周婶说，然后她转身从柜子里拿出一个盒子，打开了从里面掏出了一个小布包，小心翼翼的打开，里面是一沓钱……

    “哪来的钱？”娇姐意识到事情不会这么简单，就问道。

    “傻孩子，别问了，这钱是……妈省下来的，给你和你弟弟上学用。”

    惊讶之余，是欣喜，无比的欣喜，太好了，简直就像做梦一般，只不过，她没有注意到，自己母亲的眼角已经悄悄的湿润了。

    可是命运往往就爱作弄人，这本该是她最开心的一天，却成了她的噩梦。

    娇姐的身体身体抖的越发厉害，眼泪刷刷的掉，她说：“那天……那天我回到家，却发现门锁上了…………我敲了半天门……门开了……我看见……我看见……”娇姐开始抽泣起来，似乎再也控制不住自己那悲伤的情绪，低着头，双手用力的抓着自己的头发，痛苦的说道：“我看见妈妈衣衫不整的开门…………而他身后……竟然站着那村长…我终于………终于明白了钱是……”

    娇姐也许太累了，他抱住了我，把头埋在我肩膀上哭了起来，确实需要这样一个肩膀，起码是能用来依靠和哭泣的肩膀，她哭得很凶。

 第十一章：娇姐故事

    娇姐说，第二天，她瞒着母亲去了村长家，她找到村长，恶狠狠的对村长说：“钱我可以还你，但是你永远不要再去骚扰我母亲，可不可以？！”

    村长笑着说：”可以啊，你拿钱来！“

    “你给我几年时间！”

    村长笑着走开了，没有说话。

    母债女偿，娇姐实在不想让自己的母亲再受一点苦了，这时候的她已经十多岁，她其实也想过要借助法律，但是天高皇帝远，这样一个小村子中，大家也都知道结果了吧。

    毕竟周婶是个要脸面的人，娇姐也不好去说这些东西。

    娇姐回到家中，说什么都不去上学了，说要出去打工。周婶哭着把她打了，那是她母亲有生以来第一次打她，她没躲也没哭，望着母亲那憔悴的样子，反而挤出一丝笑容，然后对她说：“妈，没事儿，弟弟好好读书，我出去挣钱养你们。”

    为了母亲，把一切都揽在自己身上，单凭这一点，试问现在这个社会上还有几个人能做到？当别的女孩把时间花在恋爱打扮互相攀比的时候，她平时在夜店中，浓妆艳抹，却掩盖不住自己内心的苦楚，而强颜欢笑背后，她的悲伤又有几个人能够知道呢？

    再后来，娇姐尝试过去街上卖报纸，试过去打杂工，累还不说，剩不了几个钱，直到某天他发现一个有着粉红灯光的地方，十多岁的她，也许是被困难冲昏了头脑，去挣了不该挣的钱。

    渐渐的，娇姐可以拿更多钱回家，眼看可以把钱还上了，但是那个村长在几年内，把这千把块钱变成了十万块钱，娇姐没办法，只能慢慢的还账，终于在几年后的某天，眼看终于可以把钱还上了，但是……悲剧却靠近了。

    娇姐对周婶的说法就是在外面给老板当秘书，周婶也一心照顾儿子，没有时间去过问这些东西，而且娇姐也到大地方去工作了。

    娇姐的弟弟已经上初中了，在一个平凡的日子里，娇姐的弟弟刚好放假，周婶让儿子给娇姐拿些家里的干货给娇姐送去，但是在城里，娇姐的弟弟不知道怎么找到了娇姐工作的地方，看到娇姐是干这活的时候，丢下手中的货就跑了。

    娇姐作为一个女人，一时间也害怕极了，不知道应该怎么做，慌了手脚。她没有追上去，而是害怕的躲起来，怕周婶知道她在干这个事情。娇姐原本一个月能回家一趟，他前几天才刚刚回去过，但是她想了想，决定明天还是回家一趟，找弟弟谈谈，如果周婶知道了，也就跟周婶说，只要还上这些钱，就不干了。

    可是第二天一大早回到村里的时候，大门却紧闭着，一把冷冷的铁锁锁着那扇破烂的木门，娇姐敲了半天门，发现没人开，于是就绕到房子后面，找到邻居，邻居一看是娇姐，就慌忙对娇姐说：“你妈在公安局，你赶紧去看看吧！”

    一听公安局，娇姐的脑子瞬间蒙了，就和炸了锅一样，头皮发麻，听邻居简单的了解了一下情况，就往镇上的公安局赶去。

    大家都不笨，娇姐的弟弟在那时候也应该十五六岁了吧，他也知道自己家欠村长家钱，也从别人口中知道了一些事情，大概了解了这个事情，娇姐的弟弟是一个不怎么阳光的人，平常都不爱说话。但是靠着娇姐还钱，日子还凑合过着。但是昨天他知道娇姐在做这个事情的时候，回家以后没有理母亲，摸到床上就睡了。

    周婶以为儿子被娇姐教训了，闹脾气，也没往心里去。

    可是谁能想到，平常一个连话都不愿意说的人，在下午的时候，摸了家里的一把砍菜刀，磨利索了以后，就藏在身上，说来也巧，善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到，这一切因果也在这一天得到了结果。

    弟弟在村长家附近遇到了准备回家的村长，刚好下午的时候，大家都在田里耕田，村里没什么人，村长看到这个小伙子朝他走去，就笑着说：“怎么了，你姐让你来还我钱！”

    只见他弟弟点了点头，靠近村长，像在后口袋里摸着什么，村长笑着以为他在摸钱还他，可谁知道，摸出来的是一把刀，一刀致命，把头削了一大块，当场就倒下了。连一声哀嚎都没有。

    满身是血的弟弟并没有害怕，摸了村长身上的钥匙以后，就去村长家，开开院子大门以后，进里屋，看到了村长的媳妇正抱着自己的小孙子在手上哄着。

    看到满身是血的弟弟，他们吓了一跳，毕竟妇道人家和一个襁褓中的婴儿，村长媳妇知道大事不好了，腿软了也跑不动了，就慌忙求饶：“这些钱不用还了，都是我们的错……”但是弟弟知道这已经是一条不能回头的路了。

    他没有犹豫，都是一刀致命，又两条命，完事以后的弟弟就躲在地主家里面，等待村长的儿子与儿媳妇，终于在黄昏的时候，大家从地里回来，先回来的是地主的儿子，不出意料，也死在刀下。

    可能是有人发现了村长的尸体，慌忙跑到地主家里想通报这个事情让地主家里人知道，但是弟弟还是善良，本来也想结束了地主儿媳妇的性命后自己结果了自己。但是等来的却是村民，他不忍心杀村民，结果被村民按住了送警察局。

    村长一家人，只剩下了一个儿媳妇活着，其他人全死了。

    弟弟被村民控制以后，他很冷静的对村民说：“我知道我死定了，我不会伤害你们，毕竟我和你们无冤无仇，你们不用抓着我，我去警察局自首。”因为弟弟平常学习成绩好，大家也都夸奖这个孩子有出息，对这个孩子还是存在好感的。就暂时松开了弟弟，可谁知道，放开后的弟弟抓起地板上的刀，对自己的脖子就是一刀，5条人命，就这么结束了。

    天色暗下来的，村子除了过年外没有这么热闹过，一大推警察封锁了现场，哭的快要晕厥过去的周婶去警察局做了笔录。

    事情后头算还好，本来公安局要周婶家里赔村长家钱，毕竟人都没有了，后来村长的儿媳妇怕娇姐再报复，说什么也不要这些钱，最后也没有赔钱。村里人也比较淳朴，有些人说了村长欺压周婶一家人，最后这件事情也不了了之了。

    毕竟那时候小地方的警察没有什么责任心，当事人都不追究了，他们也不在其中牵扯什么。

    可是，本以为事情结束的时候，周婶喝了农药，也死在了家中。

    一下子失去两个亲人，对娇姐来说是一个莫大的打击，失去亲人的他仿佛失去了一切，行尸走肉一般的活着，一个女孩子接下来需要自己去面对生活中的大风大浪，虽然所有风浪都过来了，可是，这一次真不一样。

    那一段时间，是娇姐生命中最灰暗的一段时间，他红着眼睛，也许我是他心灵的一把钥匙，打开了他尘封的心，勾起了他的记忆。我不知道那段时间他是怎么度过来的，看到现在的他，我知道他经历了他人无法经历的事情才走到今天。

    后来，娇姐不愿意再去出卖身体，就找了关系，做了这家俱乐部的员工，老板也可怜这个小姑娘，娇姐也努力成熟，工作让老板也满意，于是娇姐靠自己的努力，一步一步的往上爬，爬到今天的位置，才遇到今天的我，仿佛这一切是命运安排好的。

    娇姐说完这些事情的时候，已经麻木了，望着眼前这个瘦弱、单薄、却又无比坚强的女孩子，我再也没有吝啬自己的泪水，确实，她承受的太多了。

    娇姐用沙哑的声音柔声的说道：“瞧我，跟你说这些干什么，把你的心情也弄坏了，对了……这些事情你不要往外说，”

    我用力的点点头，不知道什么时候，我的泪水也湿了眼眶。

    娇姐轻轻擦去我的泪水，然后挤出了一丝笑容，有些无力的举起小手攥起了拳头，强颜欢笑的说道：“没事，现在不是挺好的么，说实话，你很像我弟弟，特别像，所以见到你的第一面我险些以为你是我的弟弟。呵呵“

    两个人的距离就好像一道大坝，沟通就是蚂蚁，常言道千里之提毁于蚁穴，只要有了突破口，之后的话题就会如同潮水涌来。

    从那天以后我一直留在娇姐身边，娇姐对我很照顾，重活累活不让我干，虽然他没有解救我离开这里的能力，但是我知道，他给我的已经是她力所能及最好的，娇姐让我跟在她身边，但是不带我出席任何场面，就是平常给她打打杂，捏捏肩，倒点水，传传话等等，说白了就像古时候的贴身丫鬟，呸，贴身侍从。

    我没人的时候也叫娇姐为：“姐”她也很乐意接受，从他的眼睛里，我看到了宠爱。

    我本以为日子就会这样平平淡淡的过下去，直到后来有个人的出现，改变了我的一生，那个人就是本故事的主人公，老顾。

    一场邂逅，却搭进去两个人的一生，

    故事很长，

    你，

    愿意听吗？

 第十二章：初识

    人们总是会很快的适应新环境，当然，我也如此，既来之则安之嘛，我对这边熟悉起来，我来介绍一下这儿吧，这里是当时浙江某市最大的一家俱乐部，俱乐部的老板在当地非常吃得开，黑白两道通吃，而且那时候管制不严，这里的领头人在当地也能只手遮天，里面的各种十八禁场面在现在经常出现在《今日说法》里面，东莞事件大家应该早有耳闻吧，有些东西就不多说了，包括涉黄赌毒，这个地方鱼龙混杂，有强龙也不缺地头蛇，所以你根本不知道里面的人到底是什么背景。其实最真实的不是社会，而是这个地方，为什么这么说呢，在这里大家都各取所需，有的在填饱身体，有的在满足灵魂，而有的只想一醉方休，没有人戴着面具跳舞，这种娱乐场所可以把社会完整的丑陋，不，与其说是丑陋步入说是最现实的一面淋淋尽致的表现出来。

    在这里的几个月时间，让我明白了我自己，也许是和这些风花水月的女子相处多了，让我更加一步的去了解自己，明白自己想要的什么，渴望的是什么，向往的是什么。他们的婀娜多姿我本以为我向往，但是每当看到那些拥有与众不同气质的中年男性出现，我就会忍不住多看几眼，看他把一些女子搂在怀里，亲吻，抚摸，无论姑娘漂不漂亮我都会有生理反应，我原来以为是因为这些场面刺激我，后来才明白是因为我心里最深处藏着的东西正在成长。速度惊人！我，喜欢的是男人！

    有的人会问，同志是不是天生的，对于这个问题，我没有办法给出答案，的确我在上学刚刚发育的时候，我就喜欢过自己的老师，我原本以为这就是单纯的崇拜，直到我进入会所以后，梦到我与中年男人亲吻，抚摸，我就知道一切不再是那么简单了，我从睡梦中惊醒，也会觉得自己是个怪物，手足无措，有一种被世界抛弃的感觉，开始反感自己。

    但是反感归反感，还是顶不住荷尔蒙的过度分泌，我的脑子在告诉我，我喜欢男人，那种成熟，儒雅，有韵味的男人。这里穿插一句，无论以前还是现在，很多人喜欢把谈生意谈客户与娱乐的目标挑选在这个地方，所以消费人群中不缺乏那种高品质的中年，他们大部分西装革覆，威风凛凛，神采奕奕，帅气极了。一副彬彬有礼的样子，让我痴迷不已……

    为什么大家喜欢在这样的场所谈生意，我记得很清楚，有一句话是这样说的“男人是靠下半身思考，女人是靠上半身思考”，这里说的思考当然是说的某方面，而且他们会有一种心理，不是江湖传闻有‘四大铁’么，一起扛过枪，一起下过乡，一起分过脏，一起嫖过娼。最后一点在这个场所可以满足他们。他们一起发泄过以后，就会觉得我们是一条船上的人，之后谈生意之类的会变得简单，毕竟中国是这样的一个国家。

    我记忆中很清楚的记得，当我在3楼的走廊徘徊着，看到一个包厢里出来了一行人，大约四五个，都是富态的中年男性，其中一个我记得特别清楚，他头发很短，很浓密，紧紧地贴在头皮上，大腹便便。皮肤十分白皙的圆脸上五官精致，胡子刮得干干净净，有些微微发青的胡渣，他当时在笑着，一笑就露出一排特别白且整齐牙齿、在这张脸上显得格外成熟与儒雅，与生俱来的气质，一路上他附和着别人的说笑，也淡淡的笑着，能看到他那浅浅的酒窝，显得格外迷人。洁白的衬衫把他隆起的肚子轮廓完美的展现出来，下边穿着一条黑西裤，皮鞋擦得雪亮。看到我有些入迷，他后边跟着一个女的，那女的伸手想去挽住这个中年，中年轻轻把手一推，那女的也安分起来，跟在后边慢慢走，其他人都把女的搂在怀里，就独他一个没有。显得这个姑娘特别落寞，也显得这位中年与众不同。这是我的第一印象，只见那个女的脸上明显闪过一丝尴尬，毕竟不偷腥的猫还是少见的，这位中年和其他人有说有笑的，只见他们上了楼，上楼干嘛的不用我多说，当然不是喝茶了。

    我平常见到的大叔也挺多，当然他们那英俊的脸上闪过的猥琐神情也挺让我反感，不过今天这位他没有，平常我也只是看看，不过今天我终于鼓足了勇气，想跟在他们身后上楼，几次深呼吸调整好状态以后的我蹑手蹑脚的走到这个楼层，这个楼层我和娇姐一起来过一次，平常这里是娇姐给我的“禁地”，他不允许我进入这里，不过今天娇姐有应酬出去了。看着空荡荡的走廊亮着昏暗的粉红灯光，让人身体燥热，偶尔传来的一声娇喘也让人血管膨胀，发现走廊没有任何人影的我心里顿时泛起失望。

    我只能怀揣着希望离开这片极乐禁地，当我下楼的时候，一阵高跟鞋拆塔地毯的身影从身后传来，听到这个声音我停住了脚步，果然，我想的事情还是应验了，刚刚那位小姐姐这时候正准备下楼，其实她年龄比我大不了多少，长得不算倾国倾城，但是绝对称得上水灵漂亮。我和他见过几面，当然，娇姐护着我是明眼人都看得出来的，只见她礼貌性的对我笑了笑，点了下头后。从我身边走过，向楼下走去。

    “那个……姐姐……”。

    她听到了我的喊声，停下了脚步，回头疑惑的望着我，“怎么了，你是叫我吗？”说着她环顾四周，确定没人以后又露出对顾客的招牌微笑说道：“怎么了，有什么事情。”

    “没……没事。”

    她眯着眼睛，对我一笑，“没事我走了，我还要去买香烟呢。”

    买香烟？我脑子一转，就说道：“这个事情交给我就行了，你告诉我什么牌子，我去给你买，不用你来回跑了。”

    “不用，我自己去就可以了。”说完她转身就向楼下走去，（会所消费会记录在一个手牌或者包间号上，到时候一起结账）眼看着这个机会就要消失，我一个箭步冲到他前面，笑着说，“交给我吧，闲着也是闲着。”

    “行吧，中华，507！”

    “得嘞！”便快马加鞭地向楼下跑去。

    其实我心里暗暗高兴，果然不出我所料，那个人并没有和其他人一样，会让这个小姐直接出去，然后休息，刚好又遇上天赐良机，可以帮忙买香烟，我抢着去买，她没有拒绝就说明了一切。有的时候会翻越千山万水，只为了一眼。

    手上拿着这包中华香烟，站在507门口，我的心脏咚咚咚直跳，咽了口唾沫后，我轻轻地敲了敲门，我发现门压根没锁，在我敲击下，轻轻地打开一条缝。我愣了一下，过了几秒后，我又轻轻的敲了敲，里面还是没有人回答，倒是门打开一条足够手臂进入的缝隙后，我听到了微微的鼾声。　　

    我心里小鹿乱撞，不知道进去还是不进去，“算了吧”，我正准备掉头回去，但是听到这微微的鼾声，让我鼓起勇气进了屋，我尽量不发出动静，连呼吸都小心翼翼，进门后走过小走廊便看到他躺在床上，衣服没有脱，就脱了鞋子，左腿压右腿，双手靠在头后，可能是枕头不够高不舒服，用双手增加了一下高度。嘴巴微微张开，随着呼吸肚皮一起一伏，从他身上发出的淡淡酒气让我闻着就有些昏昏欲醉。

    我突然萌生一种想法，想要近距离看看他的冲动，我把捏不好分寸，当我的鼻尖快贴上他脸颊的时候，他张开了眼睛，距离不到5厘米，吓得我一激灵，后背一下就湿透了，感觉冷汗已经贯穿了全身，头皮发麻。我缓慢站起身，但是因为过于紧张，不小心没站稳，跌坐在地上。

    “你是谁！”显然他被我吓了一跳，坐起身子惊愕的看着狼狈不堪的我。

    “那个……”我红着脸说不出话来。

    “你怎么会出现在这里！”他的眼神里有一种疑惑与犀利，让我不敢与他对视，于是我低下头，把手中的香烟递给他。

    他看了看香烟，又看了看我，自顾自的笑了笑，随后接过香烟，撕开了包装塑料，又摇了摇头，把香烟放到了一旁的床头柜上，又眯着眼睛看着我。

    “那个……我先走了！”这个眼神让我有些浑身不自然，孙子云，三十六计走为上计，这个情况开溜是最好的，说完我起身对他鞠了个躬准备离开。

    “等等！”他喊住我。

    我停止住前进的步伐，心中咯噔一下，大事不好了，不会他追究我责任吧，平常这个地方娇姐不让我踏足，今天不仅踏足了，还闯祸了，这……

    正当我不知所措的时候，听到一股磁性且温柔的声音，“坐会儿!”他轻声说道，只见他又躺下，把手撑在头后，眯着眼看着我。

    “那个……我刚刚看你睡着了，就想叫醒你把烟给你……”我浑身开始不自然起来，感觉手都无处安放，不自觉的手心正在往外渗透着汗水，我感到口渴，咽了口唾沫。

    “你能陪我聊会儿天吗？”他喝了酒，白皙的脸上有些红晕，显得特别有韵味，成熟的脸上透露出一股稚气，这种稚气形容起来就是成熟的可爱。

    聊天？这两个字让我摸不着头脑，不知道他的宝葫芦里卖的是什么药，我呆呆的站着，不知道怎么做，他坐起来了，对我笑了一下。缓缓走到桌子边上，拿了两个杯子倒满了水，接着他端起一杯抿了一口，把另一杯端到我面前。

    我不知道是接还是不接，他端着茶杯的手在我面前晃了一下，“喏，接着”。听到他这话，我手才颤颤巍巍的接过茶杯。他见我我还傻傻的站立着，淡淡的笑了一下“放松点，我不吃人！”笑的如四月阳光，直射我心房，但是目前情况不明，还不是放松的时候。

    “坐！”他轻声说，我畏手畏脚的走到茶桌边的椅子上坐了下来，他脱去了鞋子，盘坐在床铺上，慈眉善目的看着我，“你在这儿工作吗？”他想了想，又笑着摇摇头，“我这说的不是废话吗，哈哈哈”他自嘲起来。

    “来这儿工作多久了？”他接着说。

    “没……没多久，一个月！”

    “怎么这么年轻就出来工作了？”

    “我……”迟疑了一下，还是没有开口，话到嘴边又咽下去了，在这边工作有很多条条框框的东西限制着我们，更别说逃跑什么的了，这个地方与组织有着联系，组织负责给这边提供一些工作人员，这里的工作人员你们大概也知道了吧，女的做什么男的也做什么，如果一旦发现逃跑之类的直接带回组织，后面得知一般都是被打死，不然就是送去一些穷山辟岭的地方挖煤等等，女的就卖到一些偏远山区给一些单身汉做媳妇等等的，我也是听说，说的特别吓人，当时胆小的我经历过组织的考验后，心里告诉自己的是少惹事为妙，于是我支支吾吾半天啥也没说。而且我从侧面打听过，我们这样的一般会有一年的试用期，这所谓的试用期就是检测我们乖不乖，配不配和工作，如果不配合就和组织结算佣金，如果配合的话到时候俱乐部可能会考虑把我们给买下来，为俱乐部效命。虽然说留在俱乐部不是什么好事，但是比起那个把我们当作畜生对待的组织，我更愿意留在这里。

    “不愿意说就不说吧，陪我聊聊天不影响你工作吧？”他慈祥的看着我。

    我没有点头也没有摇头，就瞪巴着眼睛看着他。

    他见我盯着他看，就珉了一口茶，“怎么称呼？”

    我支支吾吾半天还是没有说出话来，“这个年纪不应该出现在这里啊，不是应该在上学吗？”

    我低着头，用眼睛的余光偷瞄着他，我很疑惑，一个陌生人为什么会对我说这些，我们素未谋面，只是一面之缘，而且我也很普通，想来想去只觉得他可能喝了点酒，无聊打发时间罢了。

    “你抽烟吗？”他递给我一支烟。我摇摇头拒绝了，他从把烟放进嘴里，划上火柴，点上烟。

    “怎么不说话呀？”他静静地看着我，脸上保持着迷人的微笑，两个迷人的酒窝就像湖面上的涟漪，在我心中荡漾开来。

    他静静地看着我，似乎很享受这种感觉，脸上挂着淡淡的微笑，显露出淡淡的酒窝，他轻轻吸了一口，缓缓吐出，他虽然做着动作，但是目光一直没离开我。

    我连呼吸都小心翼翼，不敢大幅度的呼吸，结果被烟呛到了，轻轻的咳了一下，他起身把烟在烟灰缸里按了按，熄灭了烟。“对不起啊！”他略带歉意的说道“老烟民了。”说罢，他笑着看着我。

    我摇摇头，示意没事。

    “你是不是想问我为什么留你下来聊天？”

    我点点头。

    “第一看你年龄很小，心里有些好奇，你这么小怎么就出来工作了，另一方面是看到你心里有一种说不出来的喜欢，就想和你说说话，还有一方面原因是主要原因，你想不想听？”他给我留点神秘感，笑着对我说。

    我点点头“他们都在忙着呢，我对这个不感兴趣，自己一个人呆着很无聊，想找个人聊聊天，如果进来的不是你，我估计也会找别人的！”他冲我笑笑，原来我也没有什么特殊的，就是陪他打发打发时间。

    “那你不说话听我说话可以吧？陪我待一会儿。“

    “你知道我是干什么的嘛？”他起身，拿起桌子上的开水壶，又往我茶杯里添了些水，把头靠近我的耳边，悄声说道“我喜欢吃人肉！你信吗”我绷紧了身子，惊恐的望着他。他见我这个表情，于是被我逗乐了，做出龇牙咧嘴的表情。”哈哈，我说你这个孩子真有趣，我不吃人，你放心吧，来来来，放松放松，别紧绷着”说着他捏了捏我的肩膀，示意我放松下来。其实我并不是被他所说的“吃人”吓着，而是他说话吐出的气息在我耳边环绕，弄得我一阵酥麻。

    “那你那么怕我干什么，我们都两腿支个肚子”说着低头看看自己的肚子“只不过我的肚子比你的肚子大！”伸手摸了摸自己的肚子。嘿嘿的乐起来。

    “我年轻的时候可帅了，和你一样帅，现在胖了。”然后捏了捏自己的肚子。

    “现在也很帅啊！”我尝试着和进行交流！

    “你知道我喜欢你的什么吗？”他乐呵的说道。我被他这么一说心里咯噔一下，又紧张起来。

    “我喜欢你的诚实！”他爽朗的笑声很有感染力，就像一个阴霾了很久的屋子，打开了尘封的窗户，阳光一瞬间充满了整个屋子。

    “是不是有很多女生喜欢你啊！”我也和他开起玩笑。

    他做出一副很惊讶的表情“你怎么知道？”

    “因为我猜你等下会这样说！”我抿着嘴偷笑了一下，他见我偷笑，我马上止住了笑容 “诶，这就对了，多笑笑嘛，笑起来好看呢，多帅的小伙子，多笑笑。你以为我会说很多女生喜欢我？我偏不！嘿嘿，是不是有女生喜欢你呀？”

    我点点头。

    “对嘛，男生喜欢漂亮姑娘，姑娘也喜欢帅气的男生啊，所以说咯！”说着又乐呵起来。

    我很惊讶他的谈话能力，原来的紧张已渐渐减弱，的确他的谈话技巧很高，他马上又说道：“你不是浙江的吧？”

    “嗯，你怎么知道！”我疑惑地看着他。

    “听口音不像是！”

    “你也不是浙江的吧？”我反过来问他。

    “不是，我是安徽的！去过安徽吗？”

    我摇摇头，他接着说“没事，到时候你有机会来安徽找我，我请你吃饭，带你去玩！”

    “好！”

    “你家是哪儿的啊？”

    “福建的”说到“家”我有点黯然神伤。

    “我到时候如果去福建你是不是也得接待我啊！听说福建可是个好地方，好山好水的，沿海城市，那边的海可是出了名的，厦门的鼓浪屿，还有霞浦的海，那里可是个拍照的好地方，海岸线宽……”他正唾沫横飞的说着，但是他捕捉到了我的不快，便止住了，不再往下说……

    “怎么了，想家了？”

 第十三章：接受

    他走到我身边，把手搭在我的肩膀上，他侧着头，看着我的脸，关心的问道：“你怎么了，想家了吗？”

    我的确想家了，那个不完美的家就算再不好，那也是承载着我开始的地方，被他识破情绪，我有些惊讶，他似乎可以透过身体，直视我的心脏。我就像裸露在他眼前，情绪的阀门被打开，就像涛涛的降水，直涌颜表、我眼里泛起泪花，没有回答他的问题。

    “孩子，你想家了是吗，还是？想家了就请个假回家，你还这么小别扛着，昂！”他关切的拍着我的后背。

    回家，简单的两个字，说起来简单，写起来也简单，可是对我来说难于上青天，我本来应该是在学校上着课，不用经历这么多，一切都是正常的进行，到时候结婚生子，过完我这不好不坏的一生。眼泪这种东西，不出于眼睛，出于心里，只要触碰到你心里最深处的东西，眼泪这种东西就一发不可收拾。

    他从兜里摸出一包纸张，抽出一张递给我，见我没接，就塞到我手里，我攥紧在手里，任凭眼泪往下掉落，这对我来说是一种释放。

    他又抽出一张纸巾，走到我面前蹲下，轻轻的把我抹去泪水，嘴里念叨着，别哭了，别哭了，昂！

    我突然有一种很想抱他的冲动，但是有心却不敢行动。

    他轻轻的站起来，双手撑住我的腋下，微微发力，把我架起来，当我在力的作用下站立起来的时候，　他一把把我搂在怀里，抱着我，手掌掌着我后脑勺，往他肩膀靠。当我接触到肩膀的时候，那是一种无比强大的力量，我一直从书本，从电视上看，很多人渴望一个肩膀，我不知道为什么他们会渴望这个，但是今天当我的脸贴在他肩膀上的时候，我愣住了，那是我前所未有的安全感和如释重负感，让我有些意外，情绪在一瞬间也爆发开来。

    “你知道吗，我这辈子拿两种东西没办法，一种是女孩子的眼泪，一种是男孩子的眼泪，女孩子的眼泪让人心疼，男孩子有泪不轻弹，但是流泪了那一定是伤心了。”他小声说道。

    “哭吧孩子，有什么委屈就哭出来！”他用脸颊抚着我的额头，轻轻说道。

    他的身高并不高，170左右的个子，和我差不多，但是这个拥抱让我想起了我姑姑，让我更加难过起来，加剧了泪水的溢出。

    我不顾那么多，也抱住他，双手把他抱得紧紧地，嚎啕大哭起来，他还是轻轻的拍打着我的后背，叹了口气，什么也没说。

    我也不知道哭了多久，哭的累了，眼睛疼的厉害，渐渐的从哭泣变成了抽泣，不过我不愿意松开这个怀抱。

    他轻轻松开怀抱，见他要松开，我更加用力的抱紧他，他感觉到了，就没有松开，伸手又抹了抹我的泪水，我们面对面隔得很近，他十分和蔼，精致的脸上展现出心疼的表情。

    “对不起！”我抽泣着说道。

    “没事，不哭了啊，乖！”他轻声说道。

    “我把你衣服弄脏了。”一看他的白衬衫，惨不忍睹，我只顾着哭了，他的衬衫上不仅有我的眼泪，还有鼻涕，我内疚起来。

    “没事，我带有衣服，我等等回去换上就行！”

    “对不起！”我不知道我还可以说什么。

    “有什么事情别憋在心里，有什么事情想和叔叔说的你就说，叔叔是个大人，有什么需要我帮忙的，我能帮上的就尽力而为，有什么事情别自己扛着，好吗？”他温柔的说道。

    “想家了！”

    “还有呢！”我真是佩服他的观察能力，如果一个孩子想家了哭的一般不会太凶，他看明白了我一定还经历了什么东西。

    我正犹豫要不要告诉他的时候，他又轻声说“没事，不想说就不说了！”

    “你打算什么时候回去？”他轻声的问我。

    沉默，他等来的又是我的沉默，其实他醉翁之意不在酒，他只是通过问我这个问题去延伸揣摩其他的。他似乎懂了，没继续说下去。

    “好孩子，苦了你了！”他轻轻的拍了拍我的后背。

    “叔，你有电话吗？”

    “不好意思，叔没带电话，出来的时候手机没电了，放在房间充电了”

    我有些失落，本想借他电话给姑姑打个电话，其实这大可不必，我在电话上有使用权，娇姐平常也愿意我使用它电话，只是这时候特别想家，特别想我姑姑，想我爸爸，想我那个不完整而且不温馨的家。

    他从衣服口袋里摸了摸，他随身携带有笔，于是他在我手上写了一串数字，把笔帽盖上后对我说“有什么事情你给我打电话，我能帮忙的就尽量！知道了吗？”他对我的好让我有些意外，其实上帝为了关上一扇门的时候会为你开一扇窗，这句话我到现在还坚信着。

    “知道了吗？”他又问了一遍。

    他轻轻的抚摸着我的头，这一刻，我指导，在他眼里我就是一个需要保护的孩子。

    “你收拾一下，准备走吧！”他抚摸着我的头说到，“我们已经在这里面呆了半个多小时了，他们也差不多忙完了，乖！”

    我点点头，起身准备走！

    “你这孩子！”说着他一把拉住我。我回头看着他“怎么了？”

    “你就不问问我姓啥？”他笑着说道。

    “哦，你姓啥！”我刚说出口他扑哧了一下乐了，“你这熊孩子，怎么这么死心眼，就这样问别人姓什么啊，不礼貌，你要这样说“你贵姓”，知道了吗？”我也跟着傻乐！

    “好了好了，我姓顾！你呢！”

    “郑义！”

    “好的，记住了！”他露出他的招牌微笑，让我有些迷醉。

    “那我走了？”我征求他的意见。

    “反正衣服都被你弄脏了，再让我抱抱你！”说着张开双手，等待着我。

    我冲他笑了一下，他看到我冲他笑，他笑的更灿烂了。

    我走过去，张开双手，他一把把我抱在怀里，我双手抱着他的熊腰，紧紧地，静静地……

    “叔！”这时候的我是幸福的，我轻声喊道。

    “哎！”

    我们抱了好一会儿，我很享受这种时光，哪怕是短暂的，他也静静的拥抱着，能感觉彼此起伏的呼吸。

    突然有人敲门，“老顾，完事没？”门口传来声音。

    吓得他赶紧松开我，他连忙拍拍我的肩膀说：

    “等等你直接走出去，什么都不要说，还有注意保护好自己，有什么事情给我打电话知道吗”！

    我点点头，转身向门口走去，到门口开门前我回头看了一眼他，有些不舍，他正着急的往床上躺，把床铺弄乱，把上衣脱了，制造出一副完事后再休息的样子，有些手忙脚乱，弄好后躺下。躺下后向我投来目光

    看我还看着他，我向我挥挥手，示意再见。

    我低着头打开门，刚开门走出去，门口那人突然拍了我一下，他一看不是老顾，吓了一跳，我头抬也不抬，没有停下步伐，继续走着。

    回到娇姐的办公室，我刚刚进办公室没多大会儿娇姐就回来了，喝的有些醉醺醺的，把她精致的脸装饰的更加楚楚动人。

    “郑儿！”他看到我后显得有些兴奋，我赶忙过去扶她。“我没事，你在这儿呆了一个晚上吗？没给我惹事吧！”醉醺醺的她口齿含糊不清的说道。

    我摇摇头“姐，我一直在这儿！”

    “我回去睡觉！”说着她起身挥挥手“算了算了，你也回去睡觉吧！”我想报答娇姐对我的种种好，我不顾娇姐的反对，把娇姐送回房间，给他倒了杯开水，捋了捋被子，盖好被子免得着凉了。她只是一个普通女子，并没有那么坚强，看着醉醺醺的娇姐，我心里说不出来的难过，看着她躺在床铺上就睡着了，我苦笑了一下，关上灯，离开了房间。

    我一个人回到宿舍，宿舍里就只有我一个人，其他人还在忙碌着。爬上床铺，思绪像一朵花儿一般绽放，只感觉回忆是一朵紫色的花，慢慢绽开，慢慢散发出郁郁清香。“明天你会不会来？”这个想法就像魔咒在我脑海里一直重复着重复着，怀着这个想法我彻夜难眠，这一刻我分不清是喜是悲。

    窗外漆黑一片，不眠的人在夜里狂欢，无眠的人在夜里辗转。看一眼手里那串号码，默默记在心里，不知不觉渐渐进入梦乡。

    又是新的一天，重复着昨天，复制着明天。这样的日子对我来说不知道什么时候是个头，每天重复着大同小异的生活，我突然开始厌倦起来，呼着满口臭气起来洗漱，昨天没有休息好，头有些晕乎乎的。

    我奔向娇姐的办公室去，娇姐说过只要在不破坏‘原则’的情况下可以让我使用她的电话，拿起电话，拨通了心里默念的那串数字，数字刚刚输完，拿起听筒时我慌忙挂掉。他在做什么，我给他打电话是什么目的……他在忙吧，会不会打扰到他，一连串的想法在我脑海中荡漾，

    挣扎了一会儿后决定鼓起勇气再次拨通。

    “嘟……嘟……”电话响了很久，一直没人接听，这一分一秒对我来说是充满希望的煎熬。当我正准备挂断的时候电话被接听了。

    “喂，您好，哪位！”电话那边的声音显得有些嘈杂。

    “叔！”

    “小郑？”电话那边显得有些兴奋。

    “是我！”

    “你等等！我马上给你打过去！”他把电话给挂断。

    挂过电话以后脑子一片空白，望着电话发呆，其实我也不知道我为什么要打这通电话，要和他说什么，这一切我都不知道，如果说的话可能就是想听到他的声音，是种安慰吧，对心灵的一种安慰。

    没多久后电话响起，我慌忙拿起电话“喂！”

    “我刚刚在谈事，我现在出来了，你有什么事情你说！”他转移了地方，这会儿电话里只有他的声音，周围很安静。

    “没事！”

    那话那头沉默了一下，然后说“我晚上看下能不能过去。我这边还有事，我挂了，有什么事情晚上再说，好吧！”没等我回复，他就挂断了电话。

    这让我的心平静不下来，因为他今天可能会到来。

    时间一直熬到了晚上，今天娇姐在，我做事魂不守舍，给娇姐倒水的时候不小心打碎了一个杯子，倒水时候一不注意又倒溢出来了，娇姐看我心不在焉也没有过多责怪。问过我是不是生病了，摸摸我的额头，嘴里念叨着“没有热啊！”

    “你是不是有哪里不舒服？”娇姐关心的问到。

    “没有！”

    “你是不是有什么心事？”

    “没有！”

    问过几次没问出结果后娇姐不再过问了，干脆随我吧。后半夜渐渐忙碌起来，娇姐又忙着处理一些他的事情去了，留下我独自一人在办公室里，帮她接听电话，有事的时候当个传话筒，这也是娇姐对我的一种保护方式。

    今天晚上的电话也出奇的安静，一直没有响过，我觉得时间特别漫长，一看时间已经夜里差不多十点了。

    突然听到敲门声，我过去开门，一个女服务员站在门口说道“娇姐找你！”，说完这句话后她便转身离开了。

    我关上门后便跟随她的步伐来到娇姐所在的地方，娇姐坐在沙发上，沙发上除了娇姐还有一个胖子，那个身形我一眼就认出来是老顾。

    “小郑，你过来！”娇姐微笑的招招手示意我过去。

    老顾看到我后开心的笑了一下，对我眨巴了一下眼睛，做了一个鬼脸，但是只有我捕捉到了。

    “人我给您找来了，有什么事情你们聊吧！”娇姐起身，笑着对老顾说道。

    “谢谢你！”老顾向娇姐道了个谢。

    “没事，你们去聊吧！”娇姐对我点点头。

    老顾起身，我跟在老顾后面，穿过长长的走廊，老顾时不时对我笑笑，不过他不言不语，直到老顾把我带到房间内。

    “你是不是很好奇我怎么找到你的？”老顾喝的有些醉醺醺的，走路都走不了直线，摇摇晃晃的，在走廊的时候，就像个陀螺，左撞右撞的，我搀扶着他，不过与以往不同的是，今天就他自己一个人过来。

    我点点头。

    “不告诉你！”他神秘的一笑。

    老顾的沟通能力我是亲眼目睹，他能让我沉默寡语的我开口，还能见到娇姐，并能让处处护着我的娇姐交出我，看来他应该花了不少心思与脑子。

    我冲着他笑，甜甜的笑。

    “今天我不走了，睡这儿了！”说完他一屁股坐在床铺上，躺下去！

    “你也不走了，留这儿陪我！”

    我慌忙摇头。

    “我和娇姐说过了，她同意了！”说着他笑起来，我的顾虑也被消除，我也腼腆地笑笑。

 第十四章：与熊共舞

    “给我倒杯水，渴死我了！”老顾躺在床上，用手松了松领带，解开那白的发亮的白衬衫上的两颗纽扣，喘了口气后说道。

    我像听到命令似的，慌忙去给他倒了杯水，小心翼翼地递给他，老顾坐起来，接过杯子一饮而尽，看样子这个胖子是真的渴了。我望着他，心里有一种感觉，那是离开家后未曾再出现的踏实感。

    “渴死我了！”他一边说着一边褪去上身的灰夹克外套，穿了一条米白色的裤子，很休闲，显得人特别清爽。

    “不行了，不服老不行了，喝一点就不行了！”他满嘴酒气，明明刚刚和娇姐交流的时候还那么清醒，现在开始变得迷糊起来，似乎刚刚一直努力让自己保持清醒，现在终于可以得到放松了，他躺在床上，望着我笑，说不出这个笑是痴迷的笑还是幸福的笑，反正这个胖子笑起来十分的耐看。

    “少喝点酒！”我心疼的说道。

    “嘿！懂得心疼人了，挺好，没白疼你，没白来！”说着他乐呵起来，但是他的眼睛越来越迷离，结果没多久便睡着了！

    他嘴巴微微张着，发出轻微的打鼾声，肚子随着呼吸一起一伏，昏暗的灯光映衬着他那迷人的脸颊，让人的心在飘摇不定的漂泊中找到栖息的港湾。我看的有些入迷，好似欣赏一件艺术品，好似欣赏一幅画。

    我突然有一种大胆的想法。

    我巴不得老顾每天都这么醉着。平时看不出来，老顾在人前应该都是一副长者的样子，一旦喝醉就把原生态的样子全部显露了，喝醉后的孩子一样沉睡着。

    我把脸慢慢的靠近他的脸，离他脸还有二十厘米的时候，这个念头突然跳了出来，我不顾那么多了，也许明天我就再也见不到他了，我不能把希望寄托给明天，那一刻为了使上全部的勇气而与老顾贴近，我离他离得很近，可以清晰的看到他每一根眉毛、睫毛、毛孔，他呼出的酒气并不让我觉得难闻，反而让我有些陶醉，我一只手支撑着身体，一只手轻轻地放在他肚子上，感受呼吸带来的起伏。就这样近距离观察与享受着，享受近距离接触，老顾歪着脑袋，呼出的酒气一次又一次温热地袭向我的脸颊。

    也许距离太近了，我几乎都快要贴上去了，我鼓起勇气，轻轻的用唇碰了一下他的唇，也许只有0.01秒，他突然睁开眼！就和昨天一样。

    这一举动把我吓傻了，空气好似在这一刻凝结，真恨不得找条缝装进去。

    他会生气吗？我脑子在飞速的运转着，正想需要怎么去解释的时候，他一把把我抱住，然后闭上眼睛，我就这样压着他，压着老顾强壮温暖的身躯，就像拥抱着人生中最实实在在的部分，那种诱惑力太强烈了。

    “我……”我刚要开口解释。

    他在我脸上轻轻的吻了一下，把我抱得更紧了。

    我知道这一刻我不需要说什么了，这是我的初吻，在0.01秒里已经消失了，伴随着最美好的夜色，最驿动的心，在前几秒已经消失了。如果问我初吻是什么感觉，那是一种夏天的草香味陪伴着一股淡淡的醇酒香味。

    不知道抱了多久，好像很短暂，又好似很漫长，我沉醉在这一刻，把头轻轻的依靠在他的肩膀上，闭上眼睛。

    “臭小子干什么呢？”他笑嘻嘻的轻声说道，就在我耳边，传来阵阵热气。

    “没！”我还保持着那个动作一动不动。

    “你刚刚是不是亲我了！”他说的很嬉戏。

    我脸突然滚烫起来，脸红的要冒血。

    “我怀疑你昨天就想亲我，作案未遂，今天再来一次是吧！这可是我的初吻！”他眯着眼说道，看不出任何生气的情绪，反而从他的酒窝看出，他不反对我这样做。

    他见我不说话，顽皮的挠了挠我，有些痒痒，我扭动着身体反抗，他把我抱得很紧，我想反抗又不敢大力反抗。

    他又强调了一遍“这可是我的初吻啊！就这样被拿走了？太亏了，我不做亏本生意啊！”

    “你没有接过吻吗？”我被他挠着有些痒，扭动着身体，感觉身体与身体之间的摩擦在发出火花，我笑着问道。

    “和男的是第一次啊，这也叫初吻啊！”我有些害羞，把脸埋进他的怀里，他见我这样，便乐呵呵的笑了起来。

    “你是第一次接吻吗？”

    我轻轻点点头。

    “那还能找回点平衡，哎哟，你起来下，压得我喘不过气了！”

    我慌忙从他身上起来，“压死我了你！”他开始大口喘起气来，不过还是这般笑着，让人如沐浴春风。

    “对不起！”我低着头不敢看他，刚刚的行为让我没有勇气和胆量去看他。

    他突然乐起来，笑嘻嘻的看着我说“是不是我长得太帅，除了女人喜欢我，现在你这个小帅哥也喜欢我啊！看你小脸红的！”

    “臭美！”他看的我有些不自然，我从他身上起来，坐会床铺边缘，手拧捏着衣角。

    “我们去洗个澡吧。”他坐起来对我说道。

    “哦……”我突然意识到不对，“啊。？”

    “洗澡！” 说着他起身，看我还楞在那儿，就对我笑着说：“走啊，愣着干嘛？”

    看老顾走到门边望着我，我支支吾吾地说：“去……去哪儿！“

    “天凉了，去楼下洗澡啊，屋里洗澡冷，我怕冷！”的确每个房间里都有一个小卫生间，可以洗澡，不过老顾要向楼下的公共浴室去，让我心脏怦怦直跳。

    “洗澡”两个字在我脑中无限回放着，老顾是安徽人，在安徽那儿澡堂子比比皆是，因为我是个南方人，南方没有澡堂子，更别说和别人一起洗澡了，这个俱乐部的澡堂子是开放式的澡堂子，有泡浴和淋浴，和别人一起洗澡对我来说是一个未曾到过的地方。

    他出门后我跟在他后面，已经夜里十二点了，到地方要了一个大柜子后老顾开始脱衣服，我在一边傻呆呆的看着，看衣服一件一件被脱下，露出他那让人想要犯罪的皮肤，虽然他已经步入中年了，但是他的皮肤特别白皙，和婴儿一般，他虽然胖，但是身体比例很均匀，不是那种细胳膊细腿挺个大肚子，也不是那种下身短上身长的那种，比例很完美，肚子上零零散散有些毛发……看的我喉咙直冒火，不知不觉有了点生理反应。

    “你看啥呢？抓紧时间脱衣服，我先去洗澡了！”说着他把衣服塞进柜子，把钥匙递给我，从更衣区往浴池走去。

    我开始慢慢的脱衣服，心跳动厉害，因为马上可以与熊共浴……

    等我慢悠悠的到达洗浴池的时候，里面雾茫茫的，大水池在冒着丝丝热气，在初秋泡个澡是多么舒服的事情，老顾躺在里面闭着眼睛享受，浴室很大，他丝毫没有感受到我进来。

    我犹豫要不要过去泡一会儿，内心挣扎了好久，终于还是没有迈过心底的那道坎，走到淋浴的地方慢悠悠的调起水温来，当温水随引力坠落在肌肤上，传来丝丝暖意，让人放下一切疲惫和烦心事。我闭着眼睛，任凭水滴在我身上拍打流淌，不知道过了多久，我睁开眼睛，老顾正远远地安静的看着我。发现我也在看他，他微微的嘴角上扬。他双手放在身后支撑着他的身体，懒洋洋的，享受着身体与灵魂放松的美好。

    他轻轻用手撩起水花，往自己脖子方向拨去，水珠划过那白皙滑嫩的肌肤一寸一寸的渐渐回归水中，我看的有些痴迷，酒不醉人人自醉的意境。

    “发什么呆呢，过来泡一会儿，可舒服了！”他大声喊道，声音在整个浴池里回荡。

    老顾见我一动不动，向我招招手催促道：“来呀！你不是害羞吧？”

    “才……才不是呢！”被他看穿后我慌忙辩解道。

    我犹豫着，但是还是走过去了，能与他近距离接触的每一刻都需要珍惜，因为我是一个不把希望寄托给明天的人，走过去碍着他旁边坐下。只留着一个头在水面上呼吸。

    安静了泡了一会儿后，老顾看着我，说道：“真舒服，今天应酬，来晚了，久等了吧？”

    我摇摇头，“他们的酒量可是深不见底呀，我那些同事给我说，浙江人不怎么喝酒，根本就是放屁，今天我控制着量，一直没敢多喝，最后还是喝得不少。因为我答应你今天过来，我在宴席进行的差不多的时候我提出要走，起初他们不肯，说吃过饭要去洗脚，但是在我坚持下他们后来也不强求了，于是让我走了。这不，怕你等急了，所以火急火燎的往这边赶了！”老顾微笑的看着我，有条不紊的说着。

    我心中突然涌过一股暖流，他缓缓地继续说道“你不是好奇我是怎么找到你的嘛？我一到地方就要求服务员去找你们管事的，因为我知道你们管事的人一般会认识你，期初服务员不愿意，后来在我再三坚持下他们找来了娇姐，我说我昨天在这儿丢了个钱包，被人捡了，他说他叫姓郑，由于昨天有事，火急火燎的，没有来得及感谢。我对他印象很深刻，他很像我意外去世的儿子，当然这是我胡编乱造的，说遇到你有一股亲切感，今天过来是感谢你，另一方面是想拟补一下心中的遗憾。”

    我知道他的沟通能力强，但是今天却让我大为感动，触及到我心中最柔软的地方，他喝了酒还大老远赶过来。

    他轻轻的在水底下握住我的手，继续说“刚开始他问我是哪个小郑，知不知道全名，我说不知道，但是我记得他长得特别清秀，眼睛特别好看，一米七左右的个子，比我稍微高一点点。接着娇姐笑着说知道是谁了，果然把你带来了。嘿嘿！”他笑起来眼睛眯成一条缝，冲我乐乐。

    我在一旁沉默不语的听着，手中握着的这只手给予我的温暖一丝丝的传到我流淌的血液里。

    他轻轻放开我的手，然后缓缓地站起来，轻轻地搓着身上的“我泡好了，搓搓灰！”他很细致认真的清洗着身体，但是他够不着自己的后背，他向我投来求救的目光，“我够不着，你给我搓背吧！”

    说着把身子转过去背对着我，一大块肉展现在我面前，我不知所措，因为我从来没有给别人搓过澡，他回头冲我说“快点呀!”

    “我不会！”

    “笨蛋，你平常自己怎么洗澡你就怎么给我搓啊！”说着转过头去继续等待着我为他服务。

    我轻轻的把手靠近他的后背，刚刚触碰到又猛地缩手，心跳开始加快，但是老顾还在等着，犹豫了几秒后还是把手放在他背上轻轻的尝试性搓起来。

    “用点力！”老顾声音很轻，似乎很享受，我稍稍增加点力度慢慢的搓起来，怕漏下哪一块没搓干净。我很细致的搓着，老顾的身体很干净，我没有搓出灰，“真舒服，今天没白来！”他懒洋洋的说道。

    我的双手在这白皙的皮肤上仿佛的摩擦着，心里有一种无法言说的激动，但是表面却表现的很平静，从上到下，每一寸我都反复搓洗，到臀部的时候我停下了动作，不知道是不是应该继续下去。

    “搓好了！”我停下了动作，没有选择继续搓下去。他听到我说的话后起身，笑嘻嘻地看了我一眼，往浴池的边上靠近，结果正面躺下去，笑嘻嘻的对我说“很舒服，正面也给我搓搓吧！”说着闭着眼等着我的服务。

    “这么懒！”

    “今天好不容易能享受如此待遇，为什么不享受呢！”说毕他闭着眼等待我的服务。

    看着面前的老顾，我心里暗暗笑了笑，老顾的脖子很短，因为肥胖的原因。不过话说回来，如果脖子长反而显得不协调呢。我很细心的搓洗着，从脖子开始，一寸一寸的，往下，再往下，到他微微隆起的胸膛，肚子，腹部。再往下……

 第十五章：等待

    我转身走到水中噗通一声蹲下，只把头留在水面上呼吸，小心翼翼的控制着呼吸，怕心里的小九九被人看破。老顾缓缓睁开眼看着我，有些朦朦胧胧地说道：“怎么了！”不知道他是不是酒意未醒，迷离的眼神看不出来是酒醉人还是人醉人。

    “你自己洗吧！”我低下头不敢正面看他。

    他缓缓起身坐着，有些莫名其妙地看着我，他越看我我越脸红，因为水底下藏着一个坚硬的东西。“你别看，你洗澡！”我憋红了脸。

    老顾突然大笑起来：“哈哈哈，没事没事，这都是正常的！”

    我转过头不看他，因为这一刻不仅某部位充血，脸上也过度充血，显得有些烫。

    他缓缓走到我背后坐下，把手轻轻地放在我背上，刚接触到我背上的时候我和触电似的，身体猛地一抖，把身体板的僵硬。

    “别紧张啊！嘿嘿”他把头贴在我耳边轻声说道，随后便用他那细腻的手掌在我背上搓起来。

    “不要，我自己洗！”说毕，我便要站起身来。谁知这个胖子一把拽住了我胳膊，浴池地板滑，我失去平衡，险些摔入池子中，这个胖子虽然胖，但是一点都不含糊，在我倒下来之前就扶住了我，“你都给我服务一个晚上了，我给你洗洗！”我没有同意，也没有拒绝，当然，老顾就当做我是默认了，“你身材真好！”他一边搓着一边感叹着，他的力度掌握的很好，不过有些痒痒，说不出来是舒服还是难受，这是我第一次搓澡。“我年轻的时候身材也和你一样好，我那时候喜欢打篮球，身材保持的不错，你会打篮球吗？”

    我闭着眼享受着，一只手在我背后为我搓着，突然有另一只手抓住了我的某部位，我猛地一下睁开眼，想站起来，不过在我背上的手按住了我。我慌张之中用手推开他的手。

    “不错，还不小！”他笑嘻嘻地说道，有种阴谋得逞的得意。

    我原本发红的脸突然烧起来。低着头沉默不语。

    “没什么好害羞的，都是男人！”他轻描淡写的说道。

    “你不会还是第一次吧？”老顾笑呵呵的问我，我低着头不回应。

    “真是第一次啊！挺好！初吻还在，第一次也在，挺好！”他继续说着这些话，让我有些不知所措，他时机掌握的很好，怕我尴尬，于是转移开话题了，不再继续说下去。

    “你能给我说说你的故事吗？为什么这么年轻就出来了？”

    我还是决定告诉他，说完后我没有哭泣，反而是让他有些难过。他凝重的看着我，沉默半响，他轻轻的让我转过身，抱住了我，但是这一刻来不及享受，因为这样的场面太煽情。

    我静静地把头倚靠在他肩上，我看不到他的面庞，我只知道这个肩膀给我前所未有的安全感，“跟我走吧？我养你！”

    这句话让我有些惊讶，我推开他，吃惊的看着他，确定自己有没有出现幻觉。

    他眼神里很纯净，温柔的说“跟我走吧，以后跟我一起，我不能给你大富大贵，但是你不用吃苦，我说真的，你想回家就回家，不想回家就留在我这儿！我没有开玩笑！”他很认真很深情的说道。

    那一刻我没有哭，只是感觉到飘荡的浮萍找到了栖息的港湾，天空的飞鸟找到了属于自己的家，这也许就是所谓的安全感吧。

    我没有回应他。

    “你放心，我想办法把你弄出去，你得等等，我找办法！”

    “嗯！”我心里害怕的东西还是被他看穿了，他解除了我心中的顾虑。

    “擦干身子回去吧！”说着他起身向更衣室走去。

    他换了一身宽大的浴衣，递给我一套，我们穿上后回到刚刚的房间。

    “郑儿！”我们并排躺着，他转过身面对着我。

    “嗯？”

    “你愿意做我儿子吗？”

    “我不配！”我疑虑了半天后小声的自卑的说出这句话。

    “傻瓜！”说着他把我拥入怀中。

    “儿子！”他轻声叫到。

    我用鼻音轻轻地回应着他。

    “儿子！”

    “嗯！”他听到我的回答后很开心，把我抱得很紧很紧。

    就这样，他抱着我睡了一夜，直到第二天。

    早晨天微微亮，他的电话响起，声音震彻整个屋子，我和他同时被吵醒，他抱着我，我在他怀里，他看了我一眼，我正看着他，四目相对，他突然笑了，我也跟着笑。

    “儿子，我得走了！”

    “嗯！”我懒洋洋的回应道。

    他在我脸上轻轻的亲了一口。他起身穿衣服，我也跟着起床穿着。

    穿完衣服后他帮我整了整领子，以父亲的口吻对我说“等我！”

    等待的时光总是漫长，就像是一个藕被截断，思绪千丝万缕的在纠缠着，岁月没有轻饶过谁，原来等候也是，只不过一个催人老，一个催人衰。

    一直熬到了中午，舍友们纷纷起床开始洗漱准备吃午饭，我也跟着起床。百无聊赖的吃了点东西，准备下午的工作。老顾说的“等我”究竟是多久，一天，一星期还是一年，我猜测。到娇姐办公室后我清扫了一下地板，擦了擦桌子椅子，把本来干净的像不存在的窗户玻璃又擦了一遍，我只想忙碌起来，让自己不去想那些多余的东西。

    完事后我瘫在椅子上叹了一口气后，目光轻扫四周，发现了那台电话，想想是有一段时间没给家里打电话了，报喜不报忧，儿行千里母担忧这句话我现在才能理解，有属于自己的深刻体会。

    我从来没有想过我还能从这里出去，唯一奢侈的就是可以给家里打个电话报个平安，老顾的出现就像一棵稻草，与其他稻草不同的是，老顾是一颗救命稻草。我想紧紧握住。

    可是老天总喜欢安排命运的剧本，一连好几天老顾再也没有出现在我生活中，就像涟漪，荡起来的时候让人痴迷，可随后就像从来没有出现过那般平静。

    在过去一个星期以后，直到我终于敌不过相思，拨通了他的电话，电话通后响了很久后他才接。“您好，什么事？”电话那边还有另外一个女的声音在说“谁呀？”，电话中的女声让我顿时一激灵，我才猛地意识到自己不把握时间，我的工作原因习惯了夜生活，但是这个点寻常人家已经快到睡眠的点了，已经晚上10点了。我正犹豫要不要挂电话。

    “您好？”电话那边强调了语气，确认电话这边是否有人在接听。

    “我！”我说的很小声。

    “哪位？我听不清楚，你大点声，喂……”说着就把电话给挂了，我不免有些失望，当希望之火被点燃又被扑灭的那一刻，冰冷的感觉贯穿全身，通过每一个毛孔至每一个细胞，到神经末梢，血液倒流。我冷笑着，本来不应该赋予希望，他也许只是一时兴起对我说的那些话，他正常的生活圈根本容不下我。

    正在回忆里挣扎的我被电话声从回忆中拉扯出。一看电话号码是老顾的电话，我很快拿起。

    “小郑吗？”

    “嗯！”

    “刚刚你阿姨在，我听出是你了，你的事情我还没有给他说，我想找个合适的机会给他说说，我想找个独立的地方给你打电话，我现在在卫生间里了，对不起，让你等急了，这几天我比较忙，虽然忙，但是你的事情我从来没有从心里放下过，我答应你的事情会实现的，等我好吗？”

    “嗯！”

    “想我没有！”电话那边很小声的说道。

    “嗯！”

    “叫声爸爸！”

    “不要！”

    “就叫一声嘛！”那边声音充满孩子般的童真与顽皮。

    “不要！”我笑着拒绝，相处这么久，只有他叫我儿子，我却从来没有叫过他爸爸。

    “那你等着，过几天我处理好手头上的事情我就去你那儿，到时候看你叫不叫！”电话那边乐呵着说道。

    “什么时候？”我听到我想听的话，显得有些兴奋。

    “你得等等，乖乖的，我现在四处找人托关系联系着，手头里的工作也很多，我尽快忙完第一时间去你那儿！对了，我不能出来太久，我得回去睡觉了。听话好吗，儿子！我有时间就给你打电话，你有什么事情就直接联系我。”

    他突然的称谓让我浑身变得酥软与温暖“好！”

    道过别后他挂断了电话，我知道我要做的只是等待。我选择相信他，心中默许，不管是多久，我都等！

    人逢喜事精神爽这句话一点都不假，接下来等待的几天我都特别精神，对于工作表现的一丝不苟，让娇姐对我赞不绝口。

    时间总是算着过，可是当你计算时间的时候，会发现时间是那么耐用，这天夜里娇姐接了一个电话后便出去了，对我简单交代几句就走了，也没有告诉我去哪儿。娇姐回来后酒气熏天，娇姐的酒量挺好的，不过这次是我唯一一次看他喝醉。那天夜里，娇姐喝了很多酒，对我说了很多话，一会儿哭一会儿笑的，我不会哄人，面对她喝酒后的情况也显得束手无策。

    她酒后对耍酒疯似的对我说道：“郑儿，我失去过，后来又得到了，我以为这是上天在照顾我，可是不属于我的东西最终还是不属于我，那就像一个梦，一个我不愿意醒来的梦，如今要醒来了却发现到头来所有的美好都是一场空，我恨啊，我何尝不想我就是一个普通的女子，结婚生子，相夫教子这才是我想要的生活，你们都好好的才是我要的人生，可是走了，都走了，丢下我一个人，这么久都过来了，走吧，都走吧”说着娇姐推开我，几次后又紧紧抱着我“别走好不好！我会努力给你好的生活”沉默半响后又说“走，你走吧，去过你想要的生活，我不能耽误了你，我不能啊……”他断断续续的说完这些话，便又笑着流下泪来。我不知道为什么人可以有多重情绪掺杂在一起，笑着哭是什么样的体验，我不敢相信。

    我一直静静地陪着他，他要抱我我就让他抱，他笑我就陪他笑，他哭我静静陪着他，他想打我两拳我也不还手，这也许是酒后的一种宣泄，醉吧，大醉一场，明天起来还是要继续好好的生活着，后来我小心的把他送回卧室，一个晚上没有离开他，为他倒水，洗脸。拿了把凳子在他床边静静陪着他。我喜欢娇姐喝醉的样子，微微张着嘴呼吸着，脸上微微泛起红晕，睡觉的姿势一点都不好看，没有那种优雅，就像是一个邻家姐姐的样子，我微微扬起嘴角，趴在床沿上看着这个睡得和孩子一样的姐姐，不知不觉我也进入了梦乡，我不记得我梦见什么了，只记得我笑的很开心，梦里有我想要的一切。

    第二天娇姐给我盖衣服的时候弄醒了我，他微微笑着看着我，眼里充满了爱意，就像是一个母亲看自己襁褓中的孩子一般的爱，“吵醒你啦”他微笑着说道。我摇摇头，“你再睡会儿吧，就在我这儿睡，吃午饭了我叫你，现在还早呢！”

    “不了，我回宿舍了！”

    “去吧！”娇姐转身进卫生间去了，我也打算回宿舍继续睡。

    我对娇姐昨天说的话只字不提，不想去问，娇姐应该也不记得昨天自己喝醉酒后是什么样子了吧，也许那才是他最真实的样子。

    最美的一面总会在不知不觉中表现出来，我一直觉得女人的美不来自浓妆胭脂，也不在于能露多少肉，身材有多性感，而是在清晨醒来的时候，那笑面如花的最真实的样子，美来自于生活，来自于灵魂。花瓶美也只是花瓶，而一本书，却涵盖了太多……

 第十六章：再聚

    一个阳光灿烂的午后，娇姐还是老样子，看到我后对我浅浅一笑。我就静静地在娇姐对面的沙发上坐着，手里拿着那本她的《茶花女》。尽管这本书我已经看过很多次了，里面的主人公玛格丽特，用小仲马的话来说，她“既是一个纯洁无瑕的贞女，又是_个彻头彻尾的娼妇。”

    这本书我一直看的一知半解，但是我又很感兴趣，玛格丽特是那个时代的悲剧，她根本摆脱不了世俗的猜疑，虽然她不在意，但世俗却介意，这正是拆散她和阿尔芒的原因；她又是个善良的姑娘，当听到阿尔忙的父亲分析他们两个在一起只会拖累阿尔芒时，她毅然放弃难得的真爱，离开阿尔芒。阿尔芒也是那个时代难得的青年，不介意玛格丽特的出生，却依然执着的爱着她，直到最后因爱生恨，最后因玛格丽特的死真相大白。的确佩服法国人的敢爱！ 

    今天很奇怪的是娇姐一直看着我发呆，我看她的时候她就对我笑笑，但是目光一直没有离开我身上，下午有什么事情也全部推脱了，就留在办公室看我，这让我觉得很奇怪，不过我不会感觉到不自然，看就看吧，反正不是第一次了。当我看到最后一页时，娇姐突然轻轻走过来，从我手里轻轻的拿走书，合上。

    “你看过这么多遍了，还看呢~”她温柔的说道。

    “嗯！”

    “看懂了什么？”

    “没！”

    ““那些没有接受过“善”的教育的女人，上帝几乎总是给她们指出了两条路，一条通向痛苦，一条通向爱情。可怜的玛格丽特把两条艰辛的路都走过之后，最后还是无奈的发现，前面根本没有路。你说……我像 玛格丽特吗？”

    我没有回答她，她也不等待我的回答，她给我整理了一下衣领，娇姐以暖暖的眼神看着我。我由平淡变得不安，再变得炙热。接着说“郑儿，你说我是不是很自私？我发现我很自私，从来没好好了解过身边的人和事。我不曾知道她们到底想要什么，喜欢什么，怎么样的人生与生活才是适合她们的。我把你留在我身边，不知道是对的是错的，至少当时看到你的时候第一想法就是把你留在我身边，我觉得我这样做是对的 ，说我自私也好也罢！”娇姐的眼神复杂起来。渐渐地从她脸颊划出两行泪，花了妆她也不在意。

    我手在她脸上轻轻的替她抹去眼泪，她的手轻轻握住我在她脸庞上的手，流着泪对我笑了笑。

    “郑儿！”

    “嗯！”我轻轻回应着。

    “你要好好的，以后……”娇姐开口想说什么，想了想还是没有继续说下去。

    “晚上我带你出去买套衣服吧，我还没有给你买过什么东西呢！”她换了个话题，笑着对我说道，但是笑的一点都不自然，那是强行摆弄五官勉强挤出来的一丝笑意。

    “不用，我有！”

    “你有也不耽误我给你买啊，听话好吗，郑儿！”她的眼神容不得我拒绝。

    我点点头，倒不如享受她给我的爱。

    在夜深慢慢笼盖这座城市的时候，整个俱乐部的霓虹灯被打开，娇姐带着我从大厅走出去，娇姐没有浓妆艳抹，对比平常的装扮，我更喜欢她这种自然的装扮。

    她带我到安踏买了一套运动服，她看中一款式，一直纠结是白色适合我还是红色适合我，前前后后在我身上比划着，忙的不亦乐乎，我也乐意接受这种温暖。

    “两件都好看，都买吧！”娇姐看着衣服对我说道。

    “不用，白色好看！”我拒绝着，怕娇姐破费，毕竟谁挣钱也不容易，况且她是一个女子。

    “我今天好不容易才给你买衣服，你不趁机多坑我一点吗！铁公鸡掉铁锈的日子不是天天有哦！”

    把旁边的两个服务员给逗乐了“你姐姐对你真好！”

    “你怎么知道我是她姐姐，怎么不说是我男朋友呢？”娇姐今天心情很好，说话也经常以开玩笑的口吻说着。

    “你们长得很像啊！”服务员说道。

    娇姐懵了一下，然后笑着说“哪里像啊？”

    “哪都像！眉毛，特别像，还有眼睛，你们长得一个俊俏，一个美丽！”这话把娇姐说开心了。

    “郑儿，你过来！”娇姐把我拖到镜子前，我很少照镜子，当镜子前的我们紧挨着站着，她仔细对比我们，我才猛地发现，我和她长得真的很像。

    不知道是不是服务员的功劳还是娇姐本来就有这种想法，最后娇姐还是买了两件衣服，两条运动裤子，是当年最流行的款式。

    她又带我到耐克店买了球鞋，她当着所有人的面蹲下来为我系鞋带，为我整理裤脚，那种温暖从脚底蔓延到头顶，让我感动。

    一样的是结账的时候还是会问着服务员“你猜她是我谁！”但是让我惊讶的是，好像所有服务员都串通好了似的，都说是弟弟，每到一个地方都会问这个问题，乐不知疲。

    最后她还带我去肯德基吃了一顿大餐，那是我第一次吃肯德基，看一个汉堡都十多元不敢点太多，看了半天后只要了一个最便宜的汉堡，这一举动把她逗乐了，她干脆叫我回到座位上，过一会儿她拿了满满一盘的食物过来，她不怎么吃，就光看我吃。说真的，第一次吃这个食物我就喜欢上了，那天吃的特别饱，但是娇姐给我的感觉，单纯的像一个与世无争的孩子。

    穿着一身她为我买的衣服鞋子，我感觉显得换了一副模样。我在镜子前审视过自己，心里暗暗想到，“要是帅可以当饭吃，我至少可以养活中国一半人口。”。

    娇姐似乎很享受和我一起上街的感觉，比如说，在街上的时候一直挽着我的手一起走，那种感觉亲密无间。另一个大发现是娇姐还是个话唠子，一路上滔滔不绝地打着口水战。

    如果我回忆起那一天，除了温暖无非就是离家以后最快乐的日子了，那天很晚我们才回到俱乐部，她没让我继续上班，也推脱了自己的工作。

    我们拎着大包小包杀回娇姐办公室。娇姐丢下手中的袋子后连忙去倒水，还不忘了给我倒一杯，我一口气喝完，喘着粗气，我发现这时候的她似乎也是一口喝完，和我一样喘粗气。

    她笑眯眯的看着我，可是这个表情就像渐渐凋零的花朵，以眼睛可视的角度渐渐的转为忧伤。

    “郑儿，你要好好的！这个姐姐你不要忘！”她沉默半响后说出这句话。

    我点点头，看着她，心里突然有一种失落感涌上心头。

    “过来，姐姐再抱抱！”说着她张开怀抱等着我。我缓缓走过去，她抱住我，把头埋在我的胸膛，就这样一动不动，一秒，十秒，一分钟，五分钟……

    “小黎，是姐不对”她的声音渐渐颤抖起来，虽然我从来没有听说过这个名字，但是八九不离十，我也知道他是谁。我是谁已经不再重要，重要的是，“我”是谁……

    “走吧，只要你过得好就行！”她从我怀抱中抬起头，眼眶里盈着泪水，从她泪水滑落的那一刻，我的心也跟着滑落，碎了。我知道这一刻他需要我，我不能离开。

    “走吧！”说着娇姐从我怀里出来，一步一步走着，还时不时的用手去抹自己的泪水，直到走到那张椅子前他才坐下，但是伴随着他转过身去，只留给我一个背影，一个和第一次见面时一样的背影，不一样的是显得那么单薄，那么无助。

    我们沉默了很久，我们谁都没有说话，我不知道可以说什么，而娇姐却无法去表达什么。

    时间过了很久，每一秒都触及着我的神经，及其衰弱。“郑儿！”娇姐缓缓转过身来看着我。

    眼泪在他脸上划出的一道道泪痕让人看得心疼，梨花带雨般的模样说道：“你以后无论走到哪里，你都要注意保护你自己，说真的，你要是当初小心点，你就不应该出现在这里，你应该享受着你该享受的一切。不应该……”她叹了一口气，没有继续说下去……

    她对我摆摆手，“你回去吧，早点休息！”

    我纠结了半响，还是决定离开这儿，当我走出去，关上门的那一刻，门内传来撕心裂肺般的哭声，一个如此坚强的女人其实并不坚强，只是用一层厚厚的茧来把自己的脆弱的心里包围，本以为遇到了春天，破茧而出，想翱翔在春天，却发现还是寒冬，要经历的，就是要重新把自己保护起来，说的简答，但是做起来，又要让自己再“死”一次。我在走廊里不顾一切的往前跑着，这一刻我顾及不了那么多了，任眼泪随风飘散在身后。

    一直到深夜我才噙着泪水睡去。

    当我从睡梦中苏醒，突然有一种感觉很强烈，这种感觉他告诉我，老顾最近要来了，不会太久！

    清晨是宁静的，突然传来的敲门声引起了我的注意，敲门声很轻，似乎不想打扰到我们，但是又有事情告诉我们似的。我慌忙开门，开门后才发现是娇姐，他今天穿了一身素白色的旗袍，把她身体的线条完美的展现出来，画了淡淡的妆，虽然在装扮的掩盖下好了很多，不过还是能看出来脸色很差，眼睛有些水肿。

    “起来啦？我还以为你在睡觉呢！”她躲避与我眼神交流，眼神漂浮不定。

    “嗯！”

    “那走吧，我带你去见个人！”说着转过身大步走起来。

    那是我第一次进老板的办公室，门开着，老板和两个个人正聊得火热，娇姐轻轻敲门后很礼貌性的叫了句“老板！”老板点点头，然后把目光转向我。其他两个人也看着我，一个是老顾，他面带微笑，另一个是一个干瘦的中年，有些秃顶，西装革履，面无表情。

    他们聊了会儿后，那个干瘦中年说“还有公务就先走了，下次一定好好的道谢。”这个应该是本地的高官吧，只是干巴的体型不太像，只见他从我身边走过，看都不看我一眼，旁若无人。这个老领导打过照顾了，下面的事情就是老顾要带我走了，老顾的目的达到了，和老板用力的握握手道谢后也就打算离开。

    我从头到尾一直都站在娇姐旁边，等待着他们的谈话结束。伴随着老顾的每一步，我的心跳都在加快，直到老顾走到我两面前，他对娇姐轻轻的点点头以示礼貌，于是牵着我的手就先出门了。

    我伴随着老顾的牵引往前走着，当一条腿刚刚迈出门口，我的心突然似乎被揪了一下，疼得让我有些窒息，我回头向娇姐看去。

    娇姐仿佛像一尊雕像似的站立在那里，但是却显得很单薄无助，看到我在看他，娇姐硬是挤了一个微笑给我，再我看来心如刀割，但是老顾没有注意到，还是大步往前走着。我跟随他的步伐！

    “郑儿！”娇姐突然叫住了我。我不顾老顾牵着我的手，我站住。

    “有事吗？”老顾停下脚步，很友好的问道。

    “那个……有机会常给我打电话！在外注意点！”娇姐含泪说道。

    我点点头，努力不然眼泪从眼眶中出来。

    “走吧！”娇姐轻轻挥手告别，说完这句话他转过身去。

    老顾看了一眼我，轻声在我耳边说道“不去道个别吗？”我摇摇头，因为我怕这一刻眼泪会飚出来，我讨厌离别，就像那句话，你来，无论狂风暴雨我都会去接你，你走，就算风和日丽我也不送你，只因为，我惧离别！

    “你过会儿再收拾你的行李，你先和我一起去我住的地方！”老顾对我轻声说道，带着我从大门走出去，这是我第二次从大门走出去，第一次是和娇姐，第二次是老顾，但是每一次的意义都不一样，也许，今天我踏出这个地方，就再也不会来了。

    老顾带我到停车场，取了他那辆大众，我坐上副驾，他看着我，使出了招牌微笑，看得我心里暖暖的。

    他突然扑过来，我以为他要抱我，连忙躲避，结果我的躲避让气氛变得尴尬，他只是为我系上安全带而已。

    “怎么，这么怕我抱你啊？”他脸上有些失落，但是还笑着问我。

    “没有！”

    “明明就有，如果我刚刚真的是去抱你你肯定躲！”

    “没有！”

    “那我抱你你躲不躲？”他嘟着嘴巴说道，显得有些孩子气。

    “不躲！”我哄着他说道。

    果然，这个胖子就扑过来，抱着我，他的体型太胖，行动起来不方便，我一动不动的让他抱着，他头埋在我脖子上“想你了，儿子！”说话时暖风吹在我脖子上，很舒服。

    “我不是就在这里吗？”

    他松开怀抱，坐好，捋了捋自己的衣服“那也想，我回去的那一天起没有一刻是不想的！”

    说完深情的望着我，那眼神足以让我融化。

    我淡淡地低头笑着，就像是一个情窦初开的小姑娘被表白一般的发自内心的笑。他看我这样，也微笑着，接着发动车子，往他住的地方走去。

    “儿子，刚刚的娇姐和你是什么关系？”

    “上司，姐姐”我轻描淡写的回答到。

    “什么姐姐？”老顾目视前方，认真开着车。

    “认的，来这儿后他认我做弟弟。”

    “他不是看你长得帅想吃你豆腐吧，垂涎你的美色！”说着侧着脸对我使出一个坏笑。

    “不是 ，他弟弟在我这么大的时候离开他了，他看我长得很像他的弟弟，他很照顾我。”我回忆起娇姐，心中渐渐难受起来。

    “好吧，她也不容易。你可要知恩图报哦！”

    我点点头。

    很快车子就到他住的酒店，他住的地方离这儿不远，五分钟左右的车程。

    “来，下车！”说着他为我解开安全带。

    他停好车，下车后就像铁哥们似的，把手搭在我肩膀上往前走着，奔向他住的酒店

 第十七章：第一声

    进入房间后，老顾脱下衣服随手挂在了门后，接着他去用热水壶烧水去，脱完外套后，他里面穿的一件白色的衬衫尽收眼底，他穿白衬衫显得很商务，也显得很成熟很性感，和他白皙的皮肤很搭。我不知道从什么时候开始欣赏男性的美，特别是那种帅气微胖，长得很慈祥的中年。

    “你站着干啥，坐呀！”他回头对我说道。

    我走过去在床边坐下，他从边上往床上一躺，弹簧床震颤起来，差点把我震飞。他把脸埋在被子里喘着气。“累死我了，哎哟！”说着他手放在腰上揉起来！

    “怎么了，这几天很累吗？”我心疼的问到，如果这时候他要求我给他揉揉熊腰我是一百二十一个乐意！

    “你给我揉揉腰！”我按照他刚刚的手法给他轻轻的揉起来，他的腰不算太粗，正好，肉挺结实的，不会摸上去不软，挺有韧劲，给人一种肥而不腻的享受。

    他在床上发出“嗯嗯”的声音，我知道这一刻很享受，全身心放松

    “累啊，你再往下点，对对对，就是这个位置！”他继续说道：“这几天家里那边比较忙，一大堆事情等着我去处理，这边心里整天惦记着你呗，心力憔悴。昨天没有休息好，然后又开了一天车，哎哟……”他的脸埋在被子里，我看不到他的表情。

    感动，除了感动还剩下感动，要是这时候他提出要我以身相许，我估计都不好意思拒绝。

    以身相许是不可能了，我只能默默的以按摩报答着。

    “快快快，水开了，去倒杯水去！”我真佩服他，一心多用。我起来去倒水，拿了两个干净杯子，都倒上水。

    我倒完水放在桌子上冷凉，转过身想继续为他服务，猛地看到他枕着双手，笑眯眯的看着我，表情算不上猥琐，主要是长得帅的原因，要是换成尖嘴猴腮的一定是猥琐相。虽然这幅表情不是什么好表情，但是样子十分可爱，有点色眯眯的感觉。

    “你想干嘛？为什么这样看着我。”我笑着问他。

    “不干嘛，就看看你！”

    “我有什么好看的！”嘴上说不心里却很甜蜜。

    “就好看！我就乐意看！”他也贫嘴。

    “你想看就看吧。”我故意做出一副无所谓的样子到他床边坐下。

    “儿子！”他突然深情的叫到，动作依旧。

    “嗯？”我转过头看着他回应着。

    “我给你阿姨说起你了！还给我女儿说起你了”他轻描淡写的说道。

    “他怎么说？”其实我一直害怕他家里人不乐意接受我。

    “她说很欢迎你加入我们的家庭，她其实也很喜欢男孩。”

    我默默听着，不说话。

    “儿子！”

    “怎么了？”

    “没，就是想叫叫你，觉得这是我莫大的享受，感觉这一切都值得，感觉这一切都是真的。”

    我挺享受这样的氛围，很轻松，我已经没有初见的那种羞涩与紧张，但是还有一些小拘谨，因为喜欢一个人，感觉他的每一句话都能走进心底，生根发芽。

    “儿子！”他又叫到。

    “又怎么了？”我没好气的说道。

    “抱！”他把手从头底下抽出，张开怀抱迎接着我，这样子让我看的心里痒痒的。

    我想都没想就一头扎进去，直到我的身体随着惯性重重的压在他身上，伴随肉与肉的撞击声外还传来他的声音：“哎哟，你压死我了！”虽然他嘴上这样说，但是他抱得很紧，没有一丝想要松开我的意思。他身上传来一股轻轻的汗味，一点都不臭，反而有一种很好闻的味道，有一种淡淡的薄荷香，我知道，那是荷尔蒙的味道。我贪婪的呼吸着，脑海已经空白一片。

    空气突然安静下来，我们就这样，他抱着我，我在他怀里闭着眼呼吸着。他轻轻的用下巴在我头上蹭了蹭，说道“儿子，我感觉这一切都像梦一样。我感觉能够认识你就是一个梦，但是这是一个真实的梦，我一直希望我自己能够有一个儿子，如今真有了，这幸福来的太突然，我有些措手不及，虽然你身上没有留着我的血，你放心，我会把你当做我自己的亲儿子一般看待，只要我活着一天，就没有人能够欺负你！”他语速很慢，说的句句入心，让我的心跳放慢，愿意时间永远停下在这一秒。就这样抱了很久，很久，让我昏昏欲睡。

    “儿子，你能陪我睡一会儿吗？”他低头看着我，征求我的意见。

    “嗯！”

    他松开我，起身褪去裤子，然后打开被窝一下就钻进去了，笑嘻嘻地用手腾空被子“儿子你进来，一起睡！”

    看他满身疲惫的样子，这几天他一定忙坏了，他只有现在才能把心放下，能够安然入眠，我无法拒绝，一方面是为了能够让他好好休息，另一方面是“与熊同眠”。

    我慢悠悠的脱着衣服，“你快点啊！”他催着我，满脸兴奋的看着我。

    我钻进被窝，他就把我抱住，面对面，我们紧挨着，能够清晰的感受到他的鼻息，我一点睡意全无，睁大眼睛看着他。

    “睡！觉！”他顽皮的命令着我。

    我闭上眼睛，他轻微调整了一下姿势，搂的我很舒服，我也学着他，把手放在他腰上，就这样，渐渐进入了梦乡……

    我不知道我睡了多久，在老顾的怀里缓缓醒来，看着眼前熟睡的他，我宁愿时间就停留在这一刻，永远保存在最美好的一秒。我细细打量这这个胖子，这个胖子睡觉的样子像个小孩，微微打着呼噜，样子可爱极了，我就这样静静看着，感觉所有美好的事情比起这个都不值一提。

    他突然停止了打呼噜，紧了紧怀抱，发现我还在，眼睛不挣就继续睡了。没过多久又继续打着呼噜，他的呼噜声很小，微微的，不像他人惊天动地，让我第一次觉得打呼噜会这么动听。我想这也许是爱屋及乌吧。

    看他这样子我突然有想亲他一下的冲动，我们面对面，距离只有不到5厘米，只要轻轻地靠近就可以吻到他，我动了动脑袋，把距离从5厘米缩小到1厘米，我闭上眼睛，轻轻地把嘴唇靠近他的嘴唇，轻轻一碰连忙分开，虽然只有1秒钟，让我感觉到前所未有的心跳，老顾感觉到嘴唇有些痒痒，吧唧了一下嘴巴后又继续打起呼噜，样子就像一个天真的孩子。让我玩心大起，接着再轻轻碰了一下，他没反应。这让我色胆包天，鼓起勇气亲上去，比前两次用力，时间大约有五六秒，老顾突然停止了打呼，这把我吓了一跳。但是他还是闭着眼。我连忙松开，假装什么事情都没有做，闭上眼睛装睡。

    “儿子！”他轻轻试探性的叫我，我做贼心虚，不敢答应。

    “儿子？”他又叫到。

    “装睡！我叫你装睡！”他原本拥抱我的手在我身上挠起痒痒来，很痒，我板着脸坚持着，我越坚持他越得意。终于我坚持不住扭动身体哈哈大笑起来。

    “说！你刚刚干嘛了！”他没有停止挠痒痒，嬉戏的口吻问到。

    “没，我错了，你别挠了！哈哈哈”我全身都痒痒肉，受不了这攻势，连忙求饶。

    “你不是说没有嘛，那什么错了！”他继续闹着，我眼角都泛出泪水。

    我有些难受，挣扎着，但是怕弄伤他，动作一直没有太大。他突然不挠我了，把我压在身底下，他体重至少160，被他压着有些喘不过气，不过有一种很踏实的感觉，我不知道这是享受还是受罪，我侧过脸不看他。

    “兔崽子又亲我了是不是？”他审问道！

    “没！”

    “有胆犯罪没胆承认，趁老爸不注意吃老爸豆腐是不是！是不是又想哪家小姑娘了，把我当做人家小姑娘了！”我假装生气的看着我问到。

    “没有！”

    “哎呀，没有！那就是垂涎老爸的美色了！！”他表情很浮夸，逗得我想笑。

    “自恋”

    “说，为什么亲我！”他装作很生气。

    我转过脸不看他，偷笑着，感觉他这样子太可爱了，他双手撑着自己的熊体，减轻了我身上的负重量，“看着我！”他大声的说道，我还是转过脸不看他。“看着我！”他再次强调道。我把脸又扭过去一个度。

    他突然亲在我脸上，整个熊体完全压下来，亲的很用力，发出啵的一声，很清脆。我受到惊吓，转回脸，睁大眼睛看着他。他得意着笑着“扯平了！”

    我脸上突然火辣辣的，不知道是他亲的还是血液循环加快导致的。他就像一个爱玩的孩子，那么童真，那么可爱。虽然已经年过四十了。

    他起身哼着歌向卫生间走去，留下我一人在床上，在床上一动不动，看着他的背影，走到马桶前行个方便，放水的时候还不忘给我说话“今天早上听收音机早间新闻的时候，听到一条新闻，有一个小伙子被骗进传销组织里，一上课就睡觉，一到吃饭时间就精神，比谁吃的都多，还老调戏女学员，被传销组织开除了……开除了……”说完后他自顾自的笑了一下。洗了洗手拿起牙刷刷起牙来，他刷的很仔细，每一个细节都不放过，前前后后刷了三分钟才停止。用热水浸湿毛巾，在自己脸上抹了抹，放水水中搓洗起来，目光盯着镜子中的自己，然后给自己一个微笑，拧干毛巾后向我走来。

    “怎么了，生气了？”他看我一动不动，挑逗的问到。

    我摇摇头，我正想着，为什么我遇到的传销组织不一样呢，这个传销组织怎么不尝试用暴力解决问题呢，如果我当时……

    他把热毛巾轻轻盖到我脸上，认真的给我擦起脸，仿佛一位老艺术家在为自己收藏的古董拭灰，那么仔细认真，表情专注。我静静地看着他。

    “儿子啊，在想什么呢？”他认真的擦拭着，问到。

    “没！”他给我擦完脸又给我擦了擦手，很仔细。这时候他一定把我当做一个婴儿，细心呵护照料着。

    “这么久了你还没叫爸呢！”他嘟着嘴唇示意不满，一脸幽怨的看着我，一边还认真给我擦手。

    “嘿嘿！”

    “傻笑什么，快叫啊！”

    “不要！”

    “不叫？”说着他把毛巾往边上一丢，手在我身上挠起来，我根本招架不住，很快就屈服了。

    “爸爸，哈哈哈哈，爸爸，我错了爸爸，哈哈哈哈哈”

    “小兔崽子，早叫不久不用受皮肉之苦了吗！”他得意地看着我，说着拿着毛巾去卫生间搓洗起来。

    我目光一直没有离开他，他转过脸微笑着看着我，对我使了一个滑稽的鬼脸，一下子把我逗乐了，咧开嘴笑。我有的时候真的很佩服这个胖子，如果他现在还在就是一个表情包，长得好看，耐看，表情忒丰富！

    “带你出去吃饭！”他一看时间已经下午了。说实在的我的确饿了，点点头。

    路上的时候，他莫名其妙的问我一个问题：“你喜欢水吗？”

    “啥？”

    “H2O，思屋诶-水！”

    “喜欢啊！”

    “很好，那你已经喜欢上72%的我了！”

    我被他这个冷笑话雷到，就无奈的冲他笑了笑，发现他正在看着我，注意着我的表情变化，然后蹦出一句：“你是不是不喜欢我叫你儿子啊？”他认真的问到。

    “不会啊！”

    “如果你不喜欢你和我说，你可以叫我叔叔，叫我爸爸这个事情的确是我有些自私了，不问你想不想。”

    “没有！”

    “那你为什么……”还没等他开口继续说出去。

    “爸！”我一个字堵住了他的千言万语，他咧开嘴笑了，一把把我搂在怀里，连应了三声“诶，哎，哎——”。

 第十八章：游西湖

    下楼后老顾开着车带着我缓慢转悠着，“儿子你想吃啥！”，他笑着侧过脸看着我，阳光照耀在他脸上，显得整个人金灿灿的，就像他会发光一样，的确，他在我心里就是个会发光的生物，心里暗暗觉得他的笑一定是世界上最好看的笑了。

    “不知道，你看着办吧！”

    “有机会我做饭给你吃，让你见见爸爸的手艺！”这让我联想到老顾要是系着围裙在厨房里忙活，那估计是一道5A级的风景线。

    老顾依然开着车转悠，可是转悠了半天还是没有结果，一路上说着，他觉得浙江的口味太淡了，不符合他的胃口，说吃这个没有味道，吃那个不习惯的，一路上唾沫横飞，我静静听着，我乐意听，他乐意说，这是一种享受。

    “儿子你到底想吃啥，只要你开口爸爸都依你！”在等红绿灯的时候他拉着我的手，放在档位上，深情的说道。

    “肯德基吧！”

    “啊~”他露出失望的表情“换个好不好，不喜欢吃这样的垃圾食品！你也少吃，到时候长不高别怪我！里面激素太多，药残太多，你得为健康考虑咯。”

    “那你说了算吧！”

    老顾把车找了个停车位停了下来，的确这一片都是餐馆，下车后我就自顾自的往前走，突然发现身边少了一个人，我转过头才发现这个胖子离我有三四米远，我笑着问他：“我是不是走太快了!”，他一脸委屈的说：“你腿长啊，我胖子，走不快，跟不上你！”

    “那怎么办啊！”我眯着眼看着他，觉得他委屈的样子忒可爱。

    “那你快牵着我啊！”这胖子，牵个手都要找借口，于是我就立刻拉住了他的手。

    下午了，所有饭馆的生意都看起来冷冷清清，的确这时候不是吃饭的点，我们随便选了一家饭店，店里的老板昏昏欲睡，看到有人进来连忙招呼着“您好两位，吃点什么！”

    “儿子你喜欢吃什么，口味怎么样，能吃辣的嘛，有没有什么是不能吃的，喜欢吃鱼吗？”他一连问了几个问题，我不知道该怎么回答。老板拿着纸笔在一旁记录着。

    “我都可以！随你了！”

    “老板，我要一条清蒸鱼，然后要一个鸡，烧辣口味的，要一份青菜，然后再来一个西红柿蛋汤，还有……”我连忙打断他的话“够了够了！就两个人”

    “就要这些把，来两瓶啤酒！”说着他坐到位置上，桌子很干净，他用纸张擦了擦，顺便把我这边的也擦干净了。

    “饿死我了！”说着冲我笑。“儿子你也饿了吧？”他似乎很喜欢这样看我，眯着眼，一只手支撑着下巴，嘴角微微上扬。

    “这几天在这边吃的一点都不习惯，光喝酒了，在那种地方吃饭都是阿谀奉承，喝酒喝酒再喝酒，敬酒敬酒再敬酒，吃不了什么东西，一喝酒就没有什么胃口了。你看我都瘦了！”

    “瘦了吗？”我偷笑着问他。

    “没有嘛？你摸摸！”他说着把我的手放在他肚皮上摩挲起来。

    “瘦了瘦了！”

    “对嘛！明明就瘦了！”说着呲牙对我乐。

    我们等菜的途中，老顾一直望着我浅浅的笑，一脸满意的他说道：“儿子，为了让你留在我身边一切都值得。”

    菜很快就上来了，他自己还没开始吃，把鱼刺剃干净了放到我碗里。吃饭中他顾着给我夹菜，他自己没吃多少东西，把最好的鸡肉都挑到我碗里，别人吃饭都是越吃越少，我越吃越多。

    “你也吃啊，别光顾着给我夹菜！”我对他说。

    “没让你吃着肯德基，吃点辣子鸡作为补偿。”咧开嘴对我笑道。他吃起饭来很斯文，只要嘴角有一点油他都会抹干净，细嚼慢咽，而且嘴里有食物的时候他不说话，就静静咀嚼食物。

    没见他吃多少，他就开始喝起酒来，一杯一杯的喝，还不忘了给我夹菜“多吃点，长身体呢！”

    “喝那么多酒，难怪胖！”我小声嘀咕着。

    “我的身材没有丝毫前途可言，我也曾经瘦过！”说着又是一杯啤酒下肚“你喝吗？”

    我摇摇头，继续咀嚼着嘴里的食物。

    “不喝也好，小朋友不要喝酒！”

    “谁是小朋友？”我问他。

    “你呀！”说着他又把他剃掉鱼刺的鱼肉夹到我碗里。

    我表示不满，放下筷子不吃了，噘着嘴摆出一副生气的表情幽怨地看着他。

    “看什么看，再看你也是小朋友，在爸爸面前永远是小朋友，现在是，等你七老八十了还是！吃饭！”他以父亲的口吻说道。说着又给我夹了一块肉“吃！”

    “吃饱了！”

    “吃饱了？你没给我耍小朋友脾气？”，我摇摇头，他笑着起身掏钱结账去了。

    酒足饭饱之后我跟着他四处瞎转悠着，不知道该去哪儿，突然应验了那句话，饿着就只有一个目标，那就是吃饱饭，吃饱饭要么就很多目标，要不然就连唯一的目标也没有了。我果然是后者。

    “儿子，你平常喜欢干嘛？”

    “看看书，运动一下！”

    “去过西湖没有？”

    “没有！”

    “走！”

    说走咱就走，这一路辛苦了老顾了，经过好久的车程，车上摇摇晃晃，不知不觉睡着了，醒来的时候不知道自己身在何地，但是窗外的景色让人觉得美丽。

    “醒啦？”

    “到哪儿了？”

    “快到了！十几分钟！”他专注开车，说道。

    我抑制不住心里的激动，睡意全无，聚精会神地看着窗外的风景，

    很快我们便到达了名胜风景区，西湖！

    到达西湖后，我才知道老顾还是一个活导游，他每到一个地方就会给我介绍，很多数据他都很清晰的记录着，比如“西湖的水面面积约5.66平方公里，湖岸周长15公里。水的平均深度在1．5米左右，最深处在 2．8米左右，最浅处不到1米。湖南北长3．3公里，东西宽2．8公里。苏堤和白提将湖面分成里湖、外湖、岳湖、西里湖和小南湖五个部分。”他不亦乐乎的介绍着，还给我说白素贞和许仙的故事就发生在这儿，最后还大发感慨，还作了一首诗，我真佩服他的能力。

    玩了好久，老顾走的似乎有点吃力了，汗水已经浸湿了他的衣服，白色的衬衫黏在他的身上，终于快到前面有一个石头板凳。便快步赶到板凳前，一屁股坐下去，嘴里喘着粗气念叨到：“走不动了，休息一会儿。”

    看着他这样我便暗暗发笑。

    “我喜欢山水，把感情融入到山水之间，在大自然面前，觉得自己过于渺小，所有不快都烟消云散了。我们不过是沧海一粟，你说是吗？”他眺望着，目光深远。只可惜那时候我们没有相机，如果有相机最美好的回忆可以完整无缺的保存下来。

    他把手搭在我的肩上，因为太胖的缘故，玩不了全程，那时候西湖开发的并不是那么好，但是在老顾的嘴里，西湖被他说得像一首诗，像一幅画。我觉得老顾说的西湖比眼前的西湖来的漂亮。

    我们走在回去的路上，我问到：“你来过西湖很多次吗？怎么这样熟悉？”

    “年轻的时候来过一次！那时候没开发好，比起现在差远了！”

    “就来一次这么熟悉？”

    “傻瓜，在来之前我查过资料了，就是想带你去玩玩，特意查的。不然你以为呢？”

    我心里甜蜜蜜的，由于太阳已经准备落山了，夕阳下一对父子，身高差不多，一胖一瘦，渐行渐远……

    回到地方的时候已经深夜了，霓虹灯映衬着城市的车水马龙，夜已经有凉意了，阵阵寒风吹来，老顾下车后紧了紧衣服，“儿子你冷不？”还没等我回答，他连忙把手搭在我肩膀，我们挨得很近，他几乎把我夹在腋下，就这样携着被从停车场带回宾馆。

    进屋后这个胖子才松开，连忙去开空调。

    “你这么胖还怕冷呀？”我笑着问他。

    “我这些脂肪都是白眼狼，我一口一口喂他们，喂肥了，结果需要他们的时候他的时候他们就是一群白眼狼，哎呀呀呀，冷！空调怎么不好使！”说着按着空调遥控。

    “儿子你先进被窝暖暖！”他对我说道。我脱了衣服就往被窝钻，他按了一会儿遥控后空调才开始运作。

    他赶忙就钻进被窝搂着我，“还是你暖和，比破空调好使，儿子，你身体怎么这么热？”

    “我体温比较高啊！”

    “以前没发现，现在冷了才发现，抱着你就和抱着一个暖炉似的。”

    等空调渐渐暖起来，他孩子气的对我说道“儿子，我饿了！你饿吗？”的确，上次进食到现在已经好几个小时了，也过了吃晚饭的时间，这个胖子陪我折腾了一下午，的确体力有些透支。

    “有一点，你想吃什么，我给你去买！”

    “听你的，这次你说什么我真的都依你！”

    “肯德基！”说着我对他坏笑。

    他用手捏捏我的鼻子，宠溺的说道“好的，小崽子！”

    我起床就要去穿衣服，“你干嘛去啊？”老顾拉住我的手。“我去给你买吃的啊！”

    “你知道路吗？”他笑着。“不知道”，我摸着头回应。

    “赶紧回来躺着，别冻着了！”

    “你不是要吃东西吗？两个人躺着怎么吃，在梦里吃吗？”

    他晃晃手里的手机，“打电话预定啊！”

    “可以打电话订餐吗？会不会很贵？”

    “儿子，我发现你挺可爱，傻的可爱！”笑着拨通了电话。“儿子你吃什么呀？”

    “一个汉堡，一份薯条！”“还有呢？”“没了！”

    他打电话的时候要了很多东西，很多东西他说上名字，我听都没听过。“好的就这些了，麻烦您送到XX酒店XX房间，大概多久，麻烦您尽快好吧？谢谢！”说完后他就挂了电话，打开电视，我头枕在他手臂上，陪他一起看着。

    “儿子，明天你回去收拾一下东西，我带你回我们的家吧”他说的是“我们”，我们的家，这两个字对我来说意义深重，让我心生感动，但是马上要面对他家人了，我有些紧张。

    “你是不是在担心无法面对你阿姨啊，放心把，我两个女儿都去外地上学了，家里就我和你阿姨，你阿姨刚刚还给我打电话问起你呢！”

    “什么时候？”

    “在回来我开车的时候，你睡着了，她给我打电话问起你，问你什么时候去，他还问你喜欢吃什么口味的菜。要给你接风洗尘呢！”他眼睛看着电视，笑着说道。

    我抬头看着他，他没有注意到。继续说道“你阿姨很喜欢你，他没有见过你什么样子，但是我给他大概描述了一下，他比我还激动呢！放心把，他会很喜欢你的。不要有心理负担。”说着低头看着我，在我额头上轻轻的亲了一口。其实老顾说起话来滔滔不绝，他能把死的说成活的，把小的说成大的，但是不会是满嘴跑火车那种。

    门外传来敲门声，老顾下床拿了钱包开门去，结了账道了谢后吧一大袋东西放到桌子上“来，吃东西了，你最喜欢的肯德基！”他强调了一下肯德基三个字，解开袋子一样样的拿出来。

    他就简单的吃了一个汉堡，喝了一杯热牛奶，其他什么东西都没吃，我的食物至少是他的室五倍，我也叫不上名，顾不了那么多就大口大口的吃起来。

    “吃慢点”他用卫生纸擦着嘴角和蔼的看着我。

    我顾不了那么多，狼吞虎咽起来。他脸上总是挂着微笑，似乎我怎么做他都能包容我，无论我做什么他都很喜欢。

    老顾简单吃些就要洗澡去了，开始脱衣服，脱光衣服露出白花花的肉，让人看了眼馋的肉，背对着我转过头来问我“你还洗澡吗？”

    我咀嚼着嘴里的食物，发出一个嗯声回应着。

    “你快点吃啊！”

    “你先去洗！”我只顾着消灭食物。

    “等你！”

    我停下咀嚼，猛地往下咽，差点呛到自己，连忙往外咳了咳。其实是他的等你两字让我一紧张。

    “叫你吃慢点！”他心疼的说道，到床边坐下，也不顾自己是光着身子的。我目光定格在他身体上，食物对我来说已经没有诱惑力了。

    “你看什么？”他笑着问道。

    “看你胖的！”

    他笑着低头看看自己的熊肚，拍拍，发出啪啪清脆的声音，就像是夏天挑选西瓜会拍拍，发出的清脆声，很好听“没前途可言了！你快点吃啊！”

    “你自己去洗！”

    “等你！”

    “等我做什么？”

    “给我搓澡啊，我够不着后背！”老顾说着把手往背后够，够半天没够着。冲我笑。

    我放下食物，不急不忙的脱起衣服，“你还吃吗？”“吃，回来再吃！”“你先吃完！”“先洗澡！”

    “走！”

 第十九章：回家路

    我站了起来，老顾瞄了我一眼，笑眯眯进了卫生间。我跟着他屁股走进去，快神魂颠倒。

    他给我洗头，洗完头后给我打沐浴露，从我的手臂，胸部，一寸一寸往下，他洗的我很舒服，有些痒痒，不过心底还是很享受。他发现手表没脱下来，于是就把手表脱下来放到洗漱台上，他笑着给我说：“我小的时候家里穷，没有表，没有办法知道时间。那时候在农村啊，都是奶奶看外面的天蒙蒙亮就叫我起床去上学。”

    他自顾自的笑笑，继续说道“有一次奶奶半夜醒来，不知道是不是出现幻觉，就看到外面大亮，火急火燎的就叫我起床，我都顾不上洗脸，拿起书包就往外窜，待我狂奔到学校的时候，看到学校校门都锁了，这可把我急坏了，就赶紧喊大爷给我开门，大爷没有给我开门，他冲我吼道：“你个破孩子凌晨三点半你上什么学？上学上傻了！？”

    “然后呢？”我笑着问他，他叹了口气：“因为家离得远，回去又不方便，于是我就在大冷天在学校门口可怜兮兮的等到六点多，大爷这个点才起床，伸着懒腰问我“你怎么还在这儿，今天星期六啊！”于是我就一路哭着回去了……”

    我听到这儿笑的有点花枝招展，他还一个劲的给我搓澡，然后笑着说：“后来，你奶奶就给我买了块表！”

    “是这块表吗？”

    “不是，早坏了，不走了，在柜子里躺着呢！”说毕，老顾又认真的给我洗起来。我发现我有些兴奋了，连忙背过去，不敢面对他，十分脸红害羞；他发现了，在我背后发出咯咯的笑声。很豪爽，爽朗，“你自己洗吧！”我真佩服老顾，什么东西都能看的明白，但是从心底一万个感谢。该死，我自己洗也五级，就是下不去。

    “年轻就是好！”他说道，探过头来往这儿看，我连忙侧过身躲避。

    “害羞什么，你有的东西我都有，而且上次在澡堂那次不是也见过了？”老顾嬉笑说。

    “你自己也有看我的干嘛！”侧过身不让他看。两只手捂着裆部。

    “你又不是小姑娘，你是我儿子，看看又不会怎么样。”

    “不要！你再闹我就出去了。”

    “好好好，听你的，不看不看，你好好洗澡。”

    我正转过身对着花洒冲。老顾顽皮的一手抓住。我一激动差点蹦起来，浴室地滑，我们险些都摔倒，还好他支撑住了。虚惊一场。

    “呼~”我和他都送了一口气“儿子，你的还真不小”说着哈哈大笑起来，我瞪了他一眼，他也不介意。

    “儿子，给我搓搓背！”他背对我。

    “自己搓！”

    “生气啦？”

    “哼！”

    “我错了我错了，你给我搓搓澡嘛！”他嬉笑着把毛巾递给我。

    我用毛巾在他背上轻轻搓起来，他身上很干净，没搓出灰。在后来的某一次说南方和北方的区别时候我给他说道“南方洗澡不一定要搓出灰，打上沐浴露，全身打一遍冲干净就好了，但是北方觉得没搓出灰就没洗干净。”他连忙点头。

    老顾先到了床上。我正房间里转悠久了，身上就没有热气了，我爬上床的时候，老顾已经闭着眼睡了，我故意睡得离老顾远远地，怕自己冰冷的身子刺激到老顾，我不知道老顾有没有睡着，他下意识的就把我拉进他怀里，腿也缠上来帮我暖膝盖，厚厚的手掌上没有一个老茧，给人一种温暖的感觉，摩挲着我的背。虽然他刚抱我的时候被我身体冻的一激灵，不过他没有放开手，就这样抱着我。

    老顾渐渐响起了鼾声。  我害怕和憧憬着明天的到来，深夜里，我睁开了眼睛，毫无睡意，我转个身，想换个角度睡，没想到吵醒了老顾，老顾迷糊的问到“儿子你睡着了吗？”

    “没有！”

    “怎么还不睡？”我背对着他，他从后面抱着我，肚子顶着我后背，暖暖软软的 。

    “没有睡意！”

    “儿子你别多想了，睡不着的话，要不我陪你聊聊天。”他在我耳边轻轻说道。

    老顾的手从后面揉着我，刚好放在的肚子上的位置，他用力按按，我的腹肌还挺明显，他摸到后笑着说。“你身材真好，健康结实，让我想起自己当年。和你一样！”一听这话，我忍不住笑了。

    “你是不是接着还会说，当年追你的人从浙江排到你安徽老家了？”

    他笑着自打没趣。过了一会儿后他说道“儿子！我想抱抱你！”

    “这不抱着的嘛？”

    “不是这样的抱！”

    “那是怎么样的？”

    我躺平，看他的脸，有些激动，又是难为情。我感到我身体火热起来，有些僵硬，口也突然黏紧，感觉到口渴。记得，我们很多次拥抱，但是现在我已经感觉到什么了，现在他又要求抱我，这让我心砰砰跳，小兔乱窜，不知何从。

    没有回应他，他便主动起来，如今还能很清晰而回味这幕，老顾抱着我的腰，脸一点一点靠近我的脸。徐徐的，一寸一寸。他白皙的脸紧紧贴在我的右脸上，轻轻地摩挲着，很痒，很恰意。此刻，我感受到他脸的温度，听到到他呼吸的频率，嗅到他身上的味道，淡淡的薄荷味。

    接着，老顾把他身体往我身体一压，全然抱住了我，一百五十斤的他压在我身上，让我呼吸都不顺畅。我想配合他，但真不知怎么做才好。我无所能为，只好任凭心跳不断加速。渐渐的，我闭上眼睛感受这时刻，感受我们身体粘在一起的美妙感觉。虽然有很多次，但是这一次真的很不一样。

    除此之外，老顾再没任何逾举。抱了几秒钟后他离开我的身体，对我说道“睡吧！”便转过身去，背对着我。他离开后感到一阵轻松，我有些失落，一丝丝的涌上心头。

    “爸！”我尝试性的叫道。

    他转过身面对着我，板着脸，一脸严肃。

    “爸！”我轻声再次叫道。

    “怎么了？”还是板着脸，但是还是给人一种很友善的感觉。

    “抱！”

    他忍不住笑了笑，捏了捏我的鼻子，把我抱在怀里。

    “抱着你真像抱着个婴儿。”老顾抱着我一边说

    “哼，你才婴儿，你的皮肤比较像婴儿。”

    “儿子，我抱你时，你有什么感觉？”

    回答前，我看了看老顾，他笑嘻嘻地看着我。

    “就像一块千斤重大石头压着我，喘不过气来。”

    “没了？”老顾显然很不满意我答案。

    “想推，推不动。”我似乎知道老顾想探问什么，但是我不敢说出口。

    “睡觉！”说着他一脸没趣的闭着眼睛。

    我伸脖子在他脸上轻轻的亲了一下，缩回头在他怀里渐渐入眠。

    第二天天亮我还在睡懒觉，老顾醒来动了动手，我醒来，睁不开眼，问道“几点了？”

    “六点半了，儿子你先起来！”

    我起身，打了个哈欠，伸了伸懒腰。他看着自己的手，表情痛苦。

    “怎么了?”我关心的问到。

    “麻了！你枕了一宿，夜里已经不舒服了，但是看到你睡得香甜没忍心叫醒你。”

    “对不起！”我一脸歉意。

    “傻瓜！”他露出他浅浅的酒窝。

    清晨的第一缕阳光和睁开眼看到你就是我想要的生活，春风不及你的笑。我脸上洋溢着幸福。

    “再睡一会儿吧！”

    “那你干嘛？”

    “陪你睡啊！”

    说着躺下，四目相对。

    “笑什么！”

    “儿子，我感觉我这一辈子遇到你是我最大的幸运！”他把手放我脸上，轻轻抚摸着。

    “睡吧！再睡一会儿，我也陪你再睡一会儿。”他温柔的说道。

    我们一起睡了一觉，一直睡到太阳晒屁股了我们两个才懒洋洋的起床，老顾先我一步起床，给我挤好牙膏，放好热水，接着对着马桶释放了些小内存。

    洗漱好后，老顾开车要回安徽，但是我还是想再看一眼我依依不舍的人，老顾没有拒绝，带我到了我工作的地方，对值班人员找娇姐，而且值班人员也见过我几面，就放我们进去了，老顾在走廊等我，我进了娇姐的办公室，可我进到办公室的时候，里面一个人都没有，我便四处寻找起来，“郑儿！”突然一个熟悉的声音叫住了我！

    我一看，娇姐正笑着对我挥手。

    “姐！”我兴奋的叫到。

    娇姐走到我身边，手轻轻的放在我肩上，把我仔细打量了一遍后，对我笑了笑。

    “走了？”

    “嗯！”

    “会忘了姐吗？”他笑着问道。

    “不会！”

    “有空给姐打电话，有空回来看看姐！有出息了别忘了姐！”娇姐笑着说道。微微用力捏了捏我的肩膀。

    “好！”

    “去吧！在外多注意！”

    说着挥手给我道别。我这辈子最讨厌的事情就是告别，在来的时候我还在纠结要不要去和娇姐告别，怕娇姐流眼泪，走就走的干脆利落吧。没想到还是放不下娇姐，还是来了。

    原本以为千言万语的告别就简答的几句话结束了，娇姐眼睛噙着泪，笑着问我“会忘了姐吗？”，那个画面，我至今不敢忘却，我走到走廊尽头，回眸，娇姐还站在原地，露出微笑，对我挥手告别，我心里像被什么东西扎了一下，就大步往前走，走廊的拐弯处老顾在等着我，看着我来了。

    “走吗？”他轻声问我。

    “嗯！”

    时间已经中午，老顾带我简单吃了点东西，买了两瓶水后我们踏上回去的路途。

    一路上的风景很好，从重峦叠嶂渐渐地变为山丘平原，我从来没有见过平原，那一览无遗的感觉让我充满新鲜感，一路上老顾总会给我细细的解说这地方是哪儿，出过什么名人，有什么好玩的好吃的，这个地方的风俗习惯，等等，一点不觉得时间慢，只要和喜欢的人在一起，总觉得前面的路无论多难，也会坚定信念去走下去，我在老顾眼里就是个天真好奇的孩子，对眼前的一切显得好奇。老顾滔滔不绝，一路上走着说着，时不时看着我笑笑，时不时握握我的手。

    “儿子，你紧张吗？”

    “多少有点！”

    “我也紧张！”老顾面挂微笑对我说道。

    “你紧张什么？”

    “很多东西不是你做好充分准备就好的，儿子，举个例子，就像你将来的一场面试，你从来没有面试过，就算准备在充分也会有些地方做的不够好，因为那是第一次，我有过几次这个感觉，上一次是什么时候，想想已经是很久很久以前了，但是这次不一样，这次对我来说很重要，很特殊，我想照顾好你，想给你幸福，想去尽一个做父亲的责任。我又怕自己做不好，我心中有过一万种对你好的打算，给你理发，给你做饭，给你买衣服，给你修指甲，一切一切我都想过。是这种对未来憧憬的紧张，言语反而没办法完整的表达出来。”他说的很深情，暖暖的看着我。

    嘴角微微上扬，夕阳照射在他脸上，映出金色的光芒，把手从方向盘上松开，握着我的手，放在他的大腿上，用力握了握“儿子。”

    “嗯！”

    “爸爸会努力处理好一切的，你相信我好吗？”这一刻我的心像湖面一般平静，没有微风吹拂，因为我已经把我全托付给他了。我用力点点头。他笑了笑，又把注意力放在前方，嘴里又说起一些发生的趣事。

    开了好久好久的车，夜已经很深了，在高速公路上飞奔的我们划破夜的宁静，两行冰冷的灯光直戳夜的心脏。收音机传来一首又一首深情的老歌，老顾正在专注的开着车，一脸疲态，而我闭着眼昏昏欲睡，微微张开一条缝看看老顾。

    收音机传来一首老歌，歌声婉转优雅，和夜色很配，老顾轻轻的哼起来，

    在你身边

    路虽远 未疲倦

    伴你漫行 一段接一段

    越过高峰 另一峰却又见

    目标推远 让理想永远在前面

    路纵崎岖 亦不怕受磨练

    愿一生中 苦痛快乐也体验

    愉快悲哀 在身边转又转

    风中赏雪 雾里赏花 快乐回旋

    无用计较快欣赏身边 美丽每一天

    还愿确信 美景良辰在脚边

    愿将欢笑声 盖掩苦痛那一面

    悲也好 喜也好

    每天找到新发现

    让疾风 吹呀吹

    尽管给我俩考验

    小雨点 放心洒

    早已决心向着前”

    时而低沉时而高亢，我听不懂歌词中唱的是什么，但是听老顾唱起来特别动听，老顾那成熟磁性的声音哼唱着，最后一句是早已决心向着前，我听懂了。

    当他唱完最后一句转过头看着我，我正歪着头展开一条小缝看着他，他的眼神里充满了我看不懂的东西，也许他在心里正做着什么打算。转过头去继续开车。

    夜，很静，路，还长……

 第二十章：家常饭

    下了高速后进入市区，老顾穿梭在道路上，路上车流不多，老顾开的挺快。

    “到了吗？”窗外已经是夜色，点点灯光印着路面，显得孤独切绝望，也许大城市给人的感觉不只是繁华把。

    “你醒了？”微笑着看着我。开了一天的车的老顾，一脸疲倦，不过他的笑是那么真实。

    “嗯，醒了！”

    “快到了，很近了。你是想在外面住一晚上还是到我们家去？”老顾一看时间已经夜里十一点多了。

    “听你的！”

    “在外面住一晚上吧，你阿姨估计睡觉了，而且我肚子也饿了，我带你吃点东西去吧，明天再回去吧。”

    “好！”

    老顾带我到了一个宾馆，开了房间，带我下楼去吃饭，夜里能吃的东西很少了，大部分都收摊了，安徽这个地方和南方不同，不过夜生活，到一定的时间就关门了，而且现在已经是晚秋。我们在路边摊简单吃了一点就回去休息。

    老顾累了一天，眼皮子已经在打架，但是他还是坚持洗了个澡，刚开始觉得他的爱干净显得有些做作，可是和他相处起来才发现他的洁癖让人很舒服。老顾随口问我要不要一起洗，我摇头拒绝后他没再坚持，自己进去洗澡。洗过澡后的老顾湿着头发，显得特别帅气，但是疲惫的倦容是无法隐藏的，用酒店的大白毛巾擦着自己身上的水，给我使了个眼神，示意我进去洗澡。

    我简单洗了个澡，出来的时候老顾已经睡着了，张着嘴巴打着呼噜，扰人清梦可不是一件好事，我蹑手蹑脚的关了灯，摸黑到了床上，背对着老顾，闭上眼酝酿睡意，渐渐睡去。

    最美好的事情是什么，我以前无数次想过这样的夜晚，在一个夜晚，从睡梦中醒来，发现窗外在下着大雨，远处偶尔传来一两声狗吠，漆黑的夜晚房间昏暗的灯光在勉强支撑着，心爱的人在身边酣睡着，这次我从睡梦中醒来时发现老顾紧紧抱着我，我感觉的无与伦比身心放松，闭上眼，又渐渐进入梦乡。

    当清晨的第一缕阳光从地平线探出头照向大地，万物渐渐苏醒，我伴随着第一缕阳光醒来，老顾正在我身边沉睡着，沉睡中的他就像一个孩子，那么可爱，那么与世无争。

    一直到八点老顾才醒来，醒来时发现我正看着他，他第一件事情就是笑，笑的有些发傻，不过样子真是太可爱了。

    “儿子，早！”

    “早！”

    “这么早就醒啦？”

    “嗯”

    老顾伸手去拿桌子上的手机，“才八点啊！”

    “不早了，该起床了！”

    “好的，听儿子的”说着老顾从被窝里出来，只穿了一条短裤，迷迷糊糊的找拖鞋，撅着大屁股对着我，我真怀疑他是不是故意的。

    “拖鞋呢？”他嘀咕着

    “我这边吧！”昨天我们都往这个方向上的床，我想到。

    说着他就把熊体往我身上压，往床边探头看去。

    “压死我了！”我推他，发现推不动，抗议道。

    他看着我笑了一下，“好困啊，再睡一会儿！”他压在我身上，顽皮的闭着眼睛，假装又要睡觉。抗议还不如不抗议呢！

    “起来！”

    “不，再睡一会儿！”

    “啪！”我抽出一只手，在他屁股上轻轻的打了一下。发出清脆的声音。

    “还有没有王法了，儿子打爸爸了，哎呀，你这白眼狼，心碎了，无法无天了，儿子打爸爸了！”老顾叫的十分大声，十分凄苦，他怎么不去做个演员呢，努力点，凭借这个长相，混个十八线演员不是太大问题的。

    “别叫了，待会儿其他房间的人听到了！”

    我这一说老顾叫的更凶了“哎呀，儿子打爸爸了，这以后的日子怎么过啊，老了还指望谁养我啊……”

    “爸爸，我错了！”

    “还有下次吗？”老顾嘟着嘴瞪着眼睛问我。

    “没有！”

    “你保证！”

    “是，我保证！”这时候的老顾就像是一个孩子，如此天真可爱。

    他慢慢的从我身上起来，期间还故意用力按了按我，以报不平。下了床床上拖鞋摇晃着臀部向厕所走去。

    等老顾洗漱好，我也向厕所走去。老顾在屋里穿衣服，“儿子，你快点！”他冲我喊道。“你阿姨来电话了，问你中午想吃什么？”老周转过头看着我，征求我的意见“我都可以！”

    “他要吃满汉全席，你准备准备吧！”老顾对我使了个坏笑，挂了个电话。

    “你怎么乱说话，阿姨该不高兴了！给人留的第一印象就不好了！”我在老顾的大腿上狠狠拍了一下，以表示不满。

    “你放心吧，你阿姨是个非常随和的人，你大可不必想太多。再说了，我儿子第一次到我们家，加入我们这个家庭，就应该热烈欢迎啊。满汉全席都不足”

    “可是阿姨要准备这么多太累了！”

    “不累！”

    “站着说话不腰疼！”我反驳道。

    他诧异的转过头看着我，表情先是阴霾，然后渐渐地由阴转晴：“要不，我给你做？”

    “好！”

    “你就不心疼一下我啊？”老顾委屈的看着我。

    “不心疼！”

    “好吧，下次我给你做，这次你就乖乖听话吧。”

    路上，老顾行驶着车子，行驶着，到达我生命中的一个新起点，我带着恐惧与憧憬靠近着，突然他问：“儿子，你怕吗？”

    我摇摇头，考虑了一下又轻轻点点头，不过在逃避和面对之间我还是选择了面对，因为这一天对我来说迟早要来的。干脆面对吧。

    不久后进入一个比较高档的小区，老顾把车停好后，下车把后备箱的行李拿上。我壮了壮胆后开口对正在忙碌的老顾说道“可不可以借我200块钱，以后我挣钱了还给你！”

    老顾弯着身子往后备箱里装，没听见我说什么“你说什么？”“可不可以借我200块钱，以后我挣钱了还给你！”我加大了声音。

    老顾放下手头的活，从衣服的内口袋掏钱，一边掏一边疑问的看着我“你要钱干嘛？”

    “买点东西啊！”

    “买什么，日用品都有，我在此之前都为你准备好了，什么都不缺啊！”

    “买点见面礼什么的，牛奶水果之类的！”

    老顾感觉我有些滑稽，一下子乐了，用手轻轻拍了一下我后脑勺“傻瓜！”

    “借我钱，改天还你！”

    “不借！”

    “爸爸！”

    “叫爸爸也不借！”

    我幽怨地看着他，一边期待着他能够借我钱一边埋怨着他不借钱。

    “走！回家！”老顾提着行李往前走，回过头对我说道。

    我站在原地一动不动，感觉空着手去见面还是不好的。于是幽怨地看着他，耍起小孩脾气来。

    “你是回家，又不是去串门，要带什么见面礼啊，傻瓜。”他无奈的冲我笑 。

    “多少买一点吧！”

    “得得得，服了你了，买买买，儿子说什么都行，买！听你的！”老顾妥协地的看着我。

    他把行李放回车上，带着我向门口的超市走去，进入大超市五花八门的产品在我面前我却不知道要买什么，纠结了半响了买了一大串香蕉，老顾双手叉腰静静看着我，在门口一动不动等待付钱，一边气呼呼的看着我。

    我向他投去求救的眼神。

    最终他还是向我妥协，他主动挑选了一些东西，买了些香蕉，苹果，提了一箱牛奶，水果量买的很少，他说家里都有，没有必要买太多，需要了再买，买新鲜的。

    老顾的妻子是一个老师，老顾之前给我说过，不过不是在学校里给学生讲课的老师，是一个技术型知识人才，为他公司提供售后服务与产品讲解，面对的都是客户与公司人员。

    说实在的，他们这种做生意的人家，老顾是老板，另一个是服务类型的老师，他们的交谈能力可不是一般的，直到我接触过后我才知道。好相处只是一方面，对人性的关怀，对良知的认识，对待人宽心与包容，都比较浑厚到位。

    我来之前，想必老顾对他妻子说了我的事情，阿姨见我就露出慈爱的眼光和笑容。她还摸我的头，见我个子这么高。

    “小郑，进来吧，像家一样，别拘谨。”阿姨笑着对我说道，身上还系着围裙。想必是从厨房中走出来给我们开门，他知道我的名字，有些诧异。

    “阿姨好！”

    “诶，进来吧。”伸手去取了一双拖鞋放在地上。我和老顾前后进了屋子。阿姨在背后慢慢关上门。

    “你们再等等，饭马上就好了！”说着又一头栽进厨房。

    “要我帮忙吗？”老顾说道。

    “不用，你陪小郑说说话，过会儿就能吃了。”

    老顾一屁股坐在沙发上，沙发震颤了一下，他四处张望着找遥控，随手打开电视，无聊着翻阅着电视节目。

    “儿子，你想看什么？”

    儿子两个字让我浑身一颤，有些紧张起来，不过看老顾，他丝毫不放在心上，于是我就支支吾吾地说：“我平时很少看电视，看什么都行。”

    “那陪我看看新闻吧。不能和社会脱节，多看看新鲜事情。”

    “好！”老顾在家里说话很有分寸，不像和我单独相处时有一种孩子气的爱玩，更多的像一个成熟的长者。

    “吃饭咯~”当阿姨端着最后一个汤出来，对我们喊道。

    老顾带我去洗了洗手，来到餐桌上，阿姨坐在我对面，老顾坐在主坐上。我端着米饭低着头吃饭，不知道该说什么。

    “老顾你真会挑人，挑了一个如此帅气的儿子，有明星相，才16岁就这么高了，再长长说不定能上1米8。”阿姨抬举我，但是话说回来，我现在和老顾差不多高，比老顾还高一些，能高阿姨半个头。

    “嘿嘿，那我们培养一下他，说不定到时候真成为明星了，我们就跟在他后面吃香喝辣的，大红大紫啊。呵呵”

    对于他们夫妻的一唱一和，我有些害羞，无言以对。只能在食物上请求解脱。

    “小郑真不错，还打算上学吗？”

    我尴尬的看了一眼阿姨，又看了看老顾，老顾笑着说：“到时候再说吧，想上就上，不想上就不上，毕竟出路不止是读书那一条嘛！”

    “对对对！”阿姨点着头冲我笑，眼睛眯成一条缝。

    “小郑这孩子聪明，悟性高，好好培养一下说不定是个好苗子。”老顾对阿姨说道。

    “小郑，你看你，来就来嘛，还买什么东西，这么见外！”

    “顺路在路边买了点。”我低着头回答道。

    “对对对，不是特意买的，我掏的钱”老顾不领情，抱怨的说道。这惹得阿姨一阵笑。

    我恨不得把脸埋进放碗里。

    “没事没事，小郑这不是好心吗，有这份心比什么都重要！来，吃饭！”说着往我碗里夹菜，又给我夹了一个鸡腿。

    “谢谢阿姨！”

    “哎哟，还叫阿姨呢，是不是应该改口了！”老顾说道。

    “孩子想叫啥叫啥，怎么习惯怎么来！”阿姨赶忙打圆场。

    “你说的啊，他叫你阿姨行，必须叫我爸，我可不希望他叫我顾叔，是吧，儿子！”说着对我挑了挑眉。

    我把脸埋得更低，把害羞的情绪全部用吃饭掩盖起来。

    老顾看我这样似乎很有趣，反而更加挑逗起来，哈哈大笑着，把气氛搞的很愉快。一唱一和的和阿姨说着我。

    “儿子你多吃点！”说着老顾也为我夹菜。

    “你也不讲究卫生，自己用过的筷子给小郑夹菜！”阿姨说道。

    “你刚刚不是也用你自己的筷子给小郑夹鸡腿吗？怎么说起我了！”

    “谁说的，你看着，公筷！”说着阿姨拿起公筷在面前晃了晃。

    “什么公筷母筷的，我儿子不嫌弃我，对吧儿子！”说着伸着头等待我的答复。

    “小郑，你不能让他蹬鼻子上眼，你就说嫌弃，看他怎么说！”阿姨也变得爱玩起来，不过今天可以看出他们两个的心情都非常好。

    “嫌弃！”

    “哎呀，被嫌弃了吧！”阿姨像恶作剧胜利似的，笑嘻嘻的看着老顾，等他出丑！

    “吃饭吃饭！吃饭！你自己吃吧，不给你夹了！”老顾假装生气，样子可爱极了，逗得我和阿姨都咯咯直笑，老顾看这样也自顾自的笑起来。

    “小郑，你的阿姨，要是称呼她干娘有点别扭，你就叫他黄阿姨吧。反正称呼都是几个字。”

    “黄阿姨。”老顾很厉害，看穿我尴尬的地方。

    “诶，真乖，吃饭！”说着又往我碗里夹菜。

    吃饭的时候，他们夫妻对我展开围攻，虽说我能吃，但他们总盯着我碗看，把我的碗填满菜肴，我无力招架，吃得特别累。不过这样也好，未必是坏事，我就可以借故吃饭，少说话，排解尴尬……

    他们对我的关心让我觉得温暖。对比起自己的家，这儿显得有温度很多，但是有另一种感觉，这些东西原本不属于我，只是老顾想给我创造、也许，那时的我还不懂所谓的交际。也许，我对我的家庭还存在种种恨意。什么事情都不能比，为什么我不出生在这样的一个家庭，或许是这样的一个家庭，只是被我爸爸毁了，或者被我妈妈毁了。我本以为我会理解他们，不过这一刻，我知道只是我以为，我越吃越觉得累。

    这场饭足足吃了接近半个多小时，老顾把原本就圆滚滚的肚子吃的更丰满了。黄阿姨上厨房洗碗去了。我上厨房看能不能帮上忙，结果一进去就被赶出来了。

    老顾看着我得意的笑着，示意我到他身边坐下。

 第二十一章：散步

    “儿子我抽烟你不介意吧？”老顾对我说道。“不介意！”我说完这句话老顾就点起一颗香烟，很享受的嘬了一口，毕竟那句话怎么说来着，饭后一颗烟，赛过活神仙。不过老顾吸烟有一个习惯，就是抽两口就熄灭了，烟灰缸里整整齐齐的摆着香烟，要不是前面有被熄灭的烟灰，会让人误以为这是没有抽过的烟。我问过他为什么抽烟不抽完，他说抽烟就是为了过过烟瘾，毕竟抽烟有害身体健康。

    我一边着电视，一边注意老顾的动作，我发现我每次把目光投向老顾，老顾也总是看着我，四目相对，他就会对我莞尔一笑。开着电视他压根就不看，似乎我比电视更有看头。

    “儿子，你是不是放不开？”

    “没有！”

    “你今天就像是一个乖乖的三好学生，一切都太不自然了，没有了那股灵气。你还是不习惯吧。你是觉得对我们这家庭，你融入不进来，你感觉尴尬。”

    我沉默不语。

    “儿子，现在你能出现在这里别提我多高兴了，我们的家庭欢迎你，发自内心的欢迎，慢慢习惯吧！我希望你能快快乐乐的长大，这是我的初衷。慢慢来，一切都会习惯的。”说着老顾又吸了一口烟，没记错的话这是第三口，抽完这一口，只见老顾把烟放在烟灰缸里熄灭，还是一样，他抽烟都只抽一半，另一半放在烟灰缸里摆的整整齐齐。

    此刻，我真的意识到，他把我当儿子，真的如此。生活并没有那么多激情澎湃的故事，有的时候可能就是艳阳正顶在头顶照耀大地，用过午餐以后，一家人围在电视机前看电视，稍作小休息，这才是生活。而我，似乎也正在融入老顾的生活。我不知道这时候我应该是快乐还是忧愁。

    他们有午睡的习惯，阿姨从厨房出来后就打算去睡午觉了，打了个招呼就向卧室走去了，老顾关了电视也打算睡午觉去。但是他发现我还在看，就尴尬的把遥控递给我，我摇摇头没有接过，他笑着问：“儿子你睡一会儿吗？”

    “好！”

    老顾把我带到一间房间，这房间显然是有人住过的，里面的陈设很时尚，家具也是最流行的款式，全部是白色和天然色的油漆颜色。床单换的全是新的，还为我准备了一双36码的拖鞋。

    “这原本是我小女儿的房间，他出去上学去了，现在是你的房间，等以后他回来了我把书房收拾出来给你睡。”

    “没事！”

    “床单我都换新的了，给你准备了睡衣，你试试合不合适，在家里可以穿睡衣，比较舒服，还有拖鞋，卫生间在隔壁，有什么不懂的你问我。”虽然没能同眠有一股小失落，不过老顾这样安排合情合理，如果还像前几天那样共眠反而会让我觉得不习惯，我默默接受这这一切。

    “那我先出去了啊，你睡一会儿，下午我带你出去。”

    “去哪儿？”

    “你睡吧，醒了就知道了！”

    “好的！”

    老顾又在原地站了一会儿。看我躺下以后，才嘴角上扬的看着我。

    “怎么还不走！”

    “抱一下吧！”

    说着老顾抱了我一下，就短短的两三秒钟，松开怀抱，慢慢的往门口走去，但是他回过头目光一直没有离开我，一脸留恋。

    他慢慢关上门，留我自己一个人在房间。

    我躺在这柔软的床铺上，眼睛看着天花板，突然很怀念，怀念老顾。一股失落涌上心头。但是睡意很快涌上来，不知不觉也进入了梦乡。

    被一阵轻轻的敲门声扰了清梦，“叩叩叩！”很轻。

    “儿子！”那是老顾熟悉的声音。

    “进！”

    老顾换了一身衣服，红色的T恤，卡其色的裤子，正笑盈盈的向我走来。

    “起来了！”他笑盈盈的说道。

    “干嘛？”

    “走！”

    “去哪儿？”

    老顾进行过午休已经神清气爽，开车行驶在城市中，一路上心情愉悦，哼着不知名的小调，显得很有韵味。

    “去哪儿？”

    “带你去逛逛。”

    “黄阿姨不一块？”

    “她要上班啊，她早就去上班了，晚上他才回来，所以下午的时间是属于我们爷俩的。再说了，男人的事情带个女人多不方便，是吧？”老顾睁着个大眼睛看着我，显得十分生动可爱。前几天老顾都是正装打扮，如今看这个胖子穿了一身休闲装，别有一番风味。

    “干什么去？”

    “你都问第三遍了。”老顾一脸幽怨的看着我“你就像个啰嗦的老太婆……”

    我干脆不问了，随老顾吧，他还能把我带去卖了吗？再说我值几个钱啊，想着想着觉得挺有趣，不自觉的笑出来。

    “你笑什么？”老顾看我笑也跟着笑嘻嘻的问我。

    “我笑你是不是想找个地方把我卖了。”

    “哎呀，被识破了，不过已经来不及了，你逃不开我的手心了。”说着老顾对我使了个鬼脸。逗得我发笑，老顾见我这样也跟着乐。

    车开进一个大商场，老顾带我到里面，第一次进入如此大的商场，上下七八层，有些眼花缭乱，不过老顾似乎有目的的，带我在人群中穿梭着。

    “儿子，这边，跟紧点，别走丢了。”

    “你不是要把我卖了吗？”

    “是啊，不能做赔本的事情，所以要看紧你，不然弄丢了多尴尬。”说着老顾自然地就牵着我的手往前走。

    那次感觉很特殊，老顾的手很细腻，有些厚，他的手指不长，但是握起来却十分温暖有力。我仿佛看到了，看到我小时候一直期待的东西，那是父爱，我一直渴望却从未从细节中去拥有的东西。

    他带我进入了服装卖场，眼花缭乱的服装在我面前我不知道该怎么选择，老顾让我自己看看有没有喜欢的，他也为我挑选着。我感觉每一件都很好看，但是都会注意一下衣服上的牌子，一看价格后又老老实实的放回去。挑选了半天我双手还是空空的，老顾手上已经揽着好几件衣服了。

    “儿子，你过来，试试这些衣服。”老顾选择的颜色都比较鲜艳，而且很时尚。

    “不要了，我有衣服”

    “有衣服也不妨碍试试啊！”说着老顾把我往试衣间推。

    “衣服架子”这个词应该形容的就是我吧，穿上这些衣服后我仿佛变了一个样子，我站在镜子面前看着全新的自己，有些陌生，感觉自己已经融入这个大城市，时尚，潮流前沿。老顾很满意的看着我这身行头，点点头“不错不错！”老顾帮我整理整理了领子，捋了捋衣服的皱褶，满意的说道。

    其实我身上穿的是娇姐给我买的衣服，也很流行，穿在身上也舒适。“我有衣服，你看我身上这不是也挺好的吗？”看着被我换下来的衣服说道。

    “可是儿子，马上要入冬了，你打算穿这衣服入冬吗？”

    “可是……”

    “好了好了儿子，听话！”说着老顾转身去付钱。

    老顾要付钱的时候我轻轻在他耳边说道“太贵了！”我不敢大声说，怕营业员听到后会笑话我。老顾笑了笑，手搭在我肩上拍了拍我的肩膀，随后便把钱付了，提着打包好的衣服往门口走去。

    我是一一个非常自卑的人，总觉得别人对我好让我有些不想去接受，这样会显得我更加弱势，不过老顾对我的好我却默默接受着，也说不出是什么样子的一种心情与感觉，于是不知道用什么表情去表达的我。板着脸跟着他，在背后默默不语。

    “你这孩子，儿子花爸爸的钱不是天经地义的吗？”他看出了我的不开心，放慢脚步，等我到他身后的时候对我说道。

    “太贵了。”

    “所有子女都坑爸妈的钱，就你为爸省钱呐！”

    “就三件衣服，都一千多块钱了！不就一块布吗，那么贵！”

    “哎哟，我也这么觉得，为什么有的时候一块布要好几百块钱，会觉得不值，但是今天不一样啊，我给我儿子买衣服，看他们穿在你身上的样子，我觉得他值这么多，傻孩子，要不你以后挣钱了还给我吧，也给爸爸买几件衣服！这样你不就平衡了吗？”老顾开玩笑的说着，但是我明白他看穿了内心的东西。

    “好，一定还你！”

    “好，你要是还我我一定要！”老顾心情大好，一边手搭着我的肩膀，一边提着袋子。脸上挂满了幸福的微笑。

    “儿子，接下来买的东西你都要着，到时候挣钱了一定还给我，这个投资是求回报的！到时候要买好的，什么贵你买什么，我都要！嘿嘿”老顾总是能看透我的心思，在我拒绝之前就拒绝了我的拒绝。

    老顾又给我买了一双运动鞋，给我买了一件羽绒服，又买了两条牛仔裤。我们提着大包小包的东西离开商城。

    “儿子”老顾墨澈双眼里温柔的笑意愈发浓重。

    “怎么了？”

    “只要你开心比什么都重要，爸爸爱你。”老顾这一句话，好像那生翅膀的顽皮孩子的一箭，不偏不倚正射中我的心窝。我就像喝醉了酒似的，浑身酥酥麻麻，起一种不可名状的快感。

    我低下头，我的的脸涨得像红辣椒，两只鞋子在地板上磨磨蹭蹭，走也不是，不走也不是。老顾深情的看着我，我知道，他在把他的父爱一寸一寸的给我，我选择默默接受这种来自内心的暗涌。

    “走了”老顾说着走到车前，勾唇深意一笑。

    我坐上车，这一刻我知道我内心是幸福的。

    说实在，那时候已经有不少女同学给我暗送秋波，但那时自己一是自卑（经济与家庭），二是骨子里的高傲（觉得同龄人不够成熟），三是单亲家庭，对母亲这两个字的含义太过于深刻，让自己一直没正眼看身边的女生，白白浪费了许多机会，所以还是单身的存在。不过在学校，我是钻石王老五一般的存在，学习成绩还可以，遗传了我父亲的容貌，的确眉清目秀，挺好看的。

    今天只有老顾在家，我自然了很多，黄阿姨在家我还是会显得拘束。自然除外，我还有些贪玩的心理，我见他忙得差不多，我就开始擦桌子，端菜，摆好碗筷，不吭一声去做，老顾看在眼里也开心，暗暗偷笑着。

    老顾把最后一份西红柿蛋汤端过来，解了围裙，坐在我对面，“洗手了没有？”声音十分高亢。

    “没有！”

    “洗手去！”

    我只能没打好气的洗手去，我洗完手回来老顾还坐在原地不动筷子，等着我。待我坐下，老顾喊了声“吃饭！”看我动筷子了他才动筷子。我觉得老顾围围裙的样子很耐人寻味，很可爱有想的有些格格不入，而且还是一件粉色的围裙。

    “我就随便做了点家常菜，不知道合不合你的口味，你就凑合吃吧，不知道有没有你不能吃的东西！”老顾解下围裙，拿着小碗又去给我盛饭去了，有的时候我真的怀疑，在老顾眼里，我就是一个没手没脚的残废。

    “有啊！”

    我这个回答让老顾竖起耳朵听，一脸认真的问我：“你不能吃什么，我记着！”

    “不能吃不饱！”说完这句话，我和老顾都笑了。

    “行！”老顾一笑就露出洁白的牙齿，端着两碗饭走到餐桌前坐下来。 老顾这下勾唇深意一笑。“吃饭！”

    吃完这场饭，很愉悦，我抢着去洗碗，老顾开始不乐意，据我三千里外，他说道“哪儿凉快哪儿呆着去。”

    “厨房凉快！”

    “那你在旁边看着我洗！”老顾没打好气的说。

    “洗碗这么简单的事情我会，要是以后我踏上社会了什么都不会，都是你宠着我的，到时候走到哪里都带着你吗？”我也尝试用着他的口气对他说。的确他把我当做“残疾”也让我心里不快。

    “行啊，你给我开多少工资，我给你做专职保姆啊！”

    “没钱！”

    “可以先欠着”。老顾一边说一边让出位置给我洗碗，接着老顾把他刚才系着的围裙套在我的身上，从背后帮我打好结。站在一旁看我洗碗。

    “洗，你洗吧。满足你的一切要求，对了，顺便等下把剩余的垃圾打包，地板也别忘了拖，还有，如果你还有兴趣的话把客厅的地也拖拖！碗筷要放到消毒柜里，知道吧？如果你还不过瘾等等把你爸爸的衣服也洗一下吧！记得内衣要手洗，然后……”

    “这么多！”我慌忙打断他，怕他继续说下去。

    果然，几块碗我乒乒乓乓的洗了好久，浪费了好多珍贵的水资源。老顾在旁边一脸嫌弃的看着我，看了一会儿，他看不下去了，干脆不看了，把垃圾打包，把地板也顺便拖了。我刷完碗他也把活干完了，还把碗筷放进消毒柜，完事后，我们两个人去客厅喝水，他打开电视，由于我们干活的时间比较长，消耗了挺多体力。一看时间已经到达晚上7点了。

    “看电视？”我问老顾。

    “嗯？那你想干嘛？”

    “出去走走！”

    “不去！”

    “去嘛！”

    “不去，不要！”老顾盯着电视，看都不看我。

    “要！”

    老顾眼睛不离开电视，继续拒绝着“不要!”

    “要！”

    “不！”老顾态度很坚决。

    于是我就挪动屁股，到老顾旁边，身体往他怀里钻，嘴里还念着，去嘛……要……要……

    “你要春了你！你在我身上拱来拱去合个蛆似的想做啥……”跟个蛆似的……蛆似的……我本来想生气，不过刚准备生气就觉得他说的挺对，脸还没来得及拉下来就笑场了。老顾无奈的看了看我，起身穿鞋去了。

    到了公园，出来遛弯的人挺多，老顾家附近就有一个小公园，一路上和老顾打招呼的人挺多，每每有人问我是谁，老顾就会开玩笑的说从外地买了一个儿子。

    我一直跟着老顾身边慢悠悠的走着，老顾也不说话，挺着个大肚子，慢悠悠的。这种生活节奏突然变得很慢，慢的有足够的时间让我停下来看看身边的人，看看身边发生的一切。我知道这些都是我想要的。

    我们逛了一个多小时，老顾才叫我回家。

    “儿子，你觉得我怎么样？”在回家的路上老顾突然问道。

    “很好，挺好的！”

    “没有了？”

    “没有了！”我摇了摇头。

    “那你喜欢我这个爸爸吗？”

    “喜欢，蛮喜欢的”

    “真的?”

    “是！”低头望着自己的脚尖。我不知道这是不是我在对他表达好感，也在变相的告诉他我正在接受他。

    “儿子！”

    “嗯！”

    “儿子！”他深情的望着我。

    “嗯！”

    “儿子！”他重复的叫着。

    “嗯！干嘛？”

    “儿子！”他似乎在期待什么东西。

    “爸！”他听到这个字仿佛听到了解除的魔咒，就像拔云见日，一缕阳光出现在他脸上。

    “诶~！”他应得很大声，很满足。“这才对嘛！孺子可教也！”说着他把我的手紧紧握在手里，十指紧握着，要不是一老一少，两个都是男的，别人肯定会以为我们是热恋中的小情侣。

 第二二章：工作

    “儿子，准备准备洗澡把？”我们回到家里，老顾一边脱鞋子一边冲我说道。

    “好！”

    “要不要一起洗。”

    “不要！”

    “哦”那淡淡的眼光射过来，觉得脸上是泼了一盆冷水。“我可以为你搓澡啊。要不要一起洗！”

    “不用。”

    老顾像个怨妇似的看了我一眼，表达他内心深深地不满，带着小情绪带我到公用卫生间里，一步一步给我说这些东西怎么用，把我当做一个什么都不懂的毛孩子。我听得有些心不在焉。

    “要不，你上我卧室里去洗吧，你在这里洗我还得打扫卫生，很麻烦，你上卧室去洗，等等你阿姨回来也在卧室洗，都洗完了做一次卫生就行了。”

    我转眼向他看去，他眨巴这眼睛期待着看我。“好！”我轻声答应道。

    听到我这个回答，他才流露出笑容，那笑充满魅力，让人一不小心就会陷进他那湾幽潭。但是有的时候我发现，老顾其实也像个孩子，那么清澈，那么容易满足，像只顽皮的小猫，也贪玩。

    “你衣服在门口脱就行，没有必要带到卫生间里去，还有你可以去你房间拿下睡衣。”说着老顾屁颠屁颠地跑到房间前，打开门。里面的景象映入眼帘，我对里面的陈设充满了好奇心，想看看里面到底是什么样子的，里面装修的很简单，就一张大床铺，一个整体衣柜，里面整整齐齐的挂着几套西服，衬衫整整齐齐的叠好放在一个格子里，另一边是黄阿姨的衣服，显得比较多，老顾的衣服本来就不少，不过比起来黄阿姨的根本不足挂齿。里面有一个独立的卫生间，不大，但是设施齐全，有浴缸。

    “儿子，你看，这个是这样用，调到这里就好了，这个是洗发水，这个是沐浴露，还有，地板滑，你洗澡时候小心点，别滑倒了，这条是我的浴巾，忘了给你买，今天你先凑合用着，以后给你买，知道了吗？有什么不懂的你就问。”老顾总是把我当做一个什么都不知道的孩子，在他眼里我就像一颗未涉世是孩子，是那么简单，那么纯洁。

    “知道了！”我说着把老顾往门口推。

    “你不在外面脱衣服吗？”

    他突然提醒了我，我身上还穿着衣服呢。我跟着他走到他的卧室，在他卧室里不急不忙的脱下衣服，剩下一条内裤的时候我正在犹豫要不要脱，想想还是留条裤头子吧，一方面是害羞，一方面是怕阿姨回来，到时候碰到面了多尴尬，至少能有一条内裤遮蔽吧。

    “你真的不要我和你一起洗。”老顾期待地看着我。其实他的目光一直都没有离开我的身上。

    “不要！”

    “哦，好吧，你自己去洗吧。”他的幻想被严酷的现实所打破，像敲碎一个鸡蛋壳似的，失望地目送我进入卫生间。

    洗澡时，我突然发现老顾对生活特别讲究，光是洗发露就好几种，让我感到新鲜的是他有非常多种牙膏，抗敏感的，美白的，去牙渍的，中药成分的。我真好奇，为什么光是牙膏就使用这么多种，难怪抽烟的他的牙齿还这么白。

    “你好了没有？”没多久门口就传来他催促的声音。

    “快了！”

    “要不要我帮忙。”

    “马上就好！”我慌忙冲去身上的泡沫，拿着老顾的浴巾擦拭着身上的水珠，浴巾上传来清新的味道，和老顾的体香一般好闻，我有些痴醉。

    擦干净水慌忙穿上内裤向门口走去，老顾正睁着大眼睛看着我，黑曜石般明亮的瞳仁，看得我有些不自然。

    “看什么？”我有些害羞。

    “看看自己的儿子怎么了，犯法吗？”

    我不去理睬他，赶忙拿着衣服，准备穿衣服。

    “我要洗澡了！”老顾说的有些大声。

    “洗呗！”我没有体会到他的用意。

    “你帮我！”

    “你自己不能洗吗？”

    “我出汗了，你刚刚叫我陪你出去散步，出了一身汗，我够不着后背，你帮我搓背！我陪你散步，你帮我洗澡，公平交易，我是个商人，不做赔本生意。”

    “不要！”我继续穿我的衣服。

    “那你以后就别叫我陪你散步了，要不你就帮我洗，就当扯平了，这个生意你不亏啊，我陪你散步花了一个小时左右，你帮我洗澡十分钟都不要就能搞定哇！”老顾显得有些滑头。

    我不理睬他，他看我继续穿衣服不理睬他，他居然抱住了我，还在我身上来回的蹭，我挣扎着他也不送开。蹭了十多秒他才松开。

    “走，洗澡去！”他挺着那凸起来的肚子扬长而去，像个得胜的公鸡。

    我站在原地气急败坏，他身上充满了“汗臭”，我洗干净了他又把他的蹭到我身上，让我再陪他洗一次澡，看着一脸得意的老顾，我摇了摇头，脱掉衣服，陪他走到卫生间。

    他得意地看着我，嘴角骄傲地上扬着，这时候的老顾就像是一个耍无赖的孩子。看他这般我怎么能生气的起来呢。

    他把头低下，示意我给他洗头。我取了一点洗发水，在他短的似草皮的头上搓揉起来，不久泡沫就特别丰富。老顾眼睛闭的很紧，不知道是不是泡沫进入了他的眼中。不过老顾没有丝毫反抗，闭着眼默默享受着。一张“O”字形的脸，一双充满豪气的大眼睛嵌在浓浓的眉毛下面，爽朗的神情之中透出热情。

    我就像给一个婴儿洗澡一般，他配合着我，随我摆弄，一动不动。洗完头后我往他身上打沐浴露，在他光滑的肌肤上游走着，当指尖在他的肌肤上摩擦而过，一丝丝的快感从指间传输到我中枢神经，让我有些醉。

    不知不觉有了反应，我立马转移注意力。还好这时候的他睁不开眼睛，可以掩饰我的尴尬。

    洗到私处的时候我略过，直接蹲下来，在他有些丰满的大腿上抹上沐浴露，搓洗着。他的某部位刚好和我眼睛在同一水平上，随着我搓洗左右摇晃着，在两腿之间轻微摆动着。

    我抬起头看老顾，老顾还是闭着眼，脸上充满享受。

    洗完他的腿后，我想送佛送到西吧，顺便把他的臭脚丫也洗了，老顾的脚也特别精致，脚趾甲修的平平整整，很干净，我在他脚趾缝里搓洗着，他有些站不稳，干脆就把手按在我的肩膀上，我蹲着，他也弯着腰。

    当完成最后一步的时候我把水打开，调到合适的温度，把自己身上简单的冲冲，随后把花洒塞到他手里，转身出去了。

    “怎么不洗完啊！”

    我红着脸头也不回的往前走，打开门“自己洗！”

    在老顾家的那些天我体重暴增，老顾帮我当做二级残废，虽然整天嚷嚷着我啥也不做，但是他对我照顾的依然是无微不至，什么活都不舍得让我干，衣服帮我洗干净，就连有的时候牙膏都帮我挤好。那些日子老顾总是把时间留给我，除了大事外，他把小事小饭局能推都推了。平常没事就喜欢带我出去走走，喜欢给我做饭。

    那天黄昏，老顾依然在厨房里忙的不可开交，我在一旁打下手，黄阿姨回来后直接坐在沙发上，等待着享受美味佳肴。很快四菜一汤就端上桌子，老顾大喊着“吃饭！”

    吃饭中黄阿姨笑着说道：“你说你们父子两，我越看越觉得你们是亲父子。”

    “是吗？！”老顾抬头看着黄阿姨。

    “是啊，你看你们，很多地方都很相似，而且你特别疼郑儿，比对女儿还好。”虽然阿姨面带微笑这说这句话，但是明眼人都看得出来黄阿姨有些吃醋了，话里有话，

    “一样的，你们对我来说都很重要，小郑和女儿一样，也是我们家的一员。”说着老顾继续低头吃饭，想以此答复阿姨的内层次意义，

    “你最近公司运作的怎么样了？”

    “平常也不见你关心啊”说着老顾给我夹了个菜，我低头吃饭。他们在我面前也表现出平常生活的样子，掐指一算我已经过来接近半个多月了。

    “问问，你最近都在家，公司不管了？”

    “能运作好，现在是养殖淡季，过一段时间就忙起来了，最近一段时间事情比较少，事情我都处理好了。”黄阿姨话中的意思我听得明白。这场饭吃的很压抑，虽然表面挺和谐的，有一句没一句的拉着家常，那是黄阿姨在对老顾表现出不满，倒是他说话很注意，没有对我有什么意见。

    吃过饭后老顾主动去把饭碗洗了，我在一旁帮忙拖地，擦桌子，阿姨在书房埋头写着什么东西。

    当老顾把垃圾打包好，今天的家务大功告成，比起黄阿姨，老顾表现的更像是一个家庭主男。

    今天老顾主动问我，“儿子，你想出去走走吗？”以前没有这个习惯，是我来以后他才有这个习惯。

    “好！”

    “小黄，你一起出去走走吗？”老顾冲书房里喊道。

    阿姨头都不抬，回应道“不去了，你们去吧，早点回来。”说毕后又在纸张上来来回回的描着什么。

    现在天色尚早，黄昏已经渐渐地向夜幕靠拢。老顾和往常一样，挺着个肚子，慢悠悠的走着。沉默了走了一会儿，老顾俊眉忽而一蹙，我以为他不在意，结果黄阿姨的话他还是在意的，这样陪着我下去也不是那么回事，于是他说道“儿子，你有打算去做什么没有？”

    “我想找份工作。”

    “读书比较好！”

    “暂时不想。”

    “太辛苦太累的活我不想让你干，而且你挣不了几个钱，辛苦不说，我心疼！”他想了想心疼地说道“好的活你干不了，就算我帮你找到好工作你也做不了。要不去学点东西吧，有个一技之长，到哪儿都不怕饿着！”

    “听你的！”

    沉默地走了一会儿，天边的晚霞，似纱帷中掩映着少女的桃腮，又像爱人手里抱着的一束玫瑰。

    “你到我公司干干活吧，我照发你工资，在我身边我也放心，行吗？”

    “好！”

    “那就这样说定了”老顾他那略显苍凉的背影，心里莫明的一痛，他为我操碎了心。今天和往常不一样的是，他少了往日的那阳光。今天的老顾话很少，眉宇之间填了一丝忧愁。“儿子，你阿姨有没有在我不在的时候，你说什么？”

    “没！”

    “今天你阿姨说的话是对我说的，你别往心里去。”老顾明白我听懂了阿姨话中话，他是个很会察言观色的人。

    “我知道，你的确在我身上花费太多时间了，经常有人给你打电话你都推了，我知道你就是想多陪陪我。不过工作要紧，原来你怕我刚来不习惯，不过我现在已经习惯了，你还是把心思放在工作上吧。”

    老顾摸了摸我的头，脸上充满怜爱。“我怕你不习惯，怕你孤独，怕你想家，我陪着你也许能拟补一点。”

    他的爱，像一团摇曳燃烧的温火，照亮我的前程，照进我的心里。

    第二天一早，赶在阿姨上班之前我们吃完了早饭，老顾昨晚说今天带我到公司，让我早些休息，今天早起。

    老顾把车开到公司门口，老顾的公司建立在一个大市场里，上下五层。这个市场周边都是一些门面，但是与众不同的是老顾的公司在这些小门面的衬托下显得鹤立鸡群。

    老顾的公司上有几个明显的大字。“卓越动物生命科技”

    说起动物生命科技主要是做什么的呢，其实老顾这个公司的业务范围比较广，有宠物医院，有畜禽门诊，有动物营养，有宠物美容，还有技术服务。

    说起来特别多，就简而说就是宠物医院，另一方面就是为养殖行业保驾护航的畜牧兽医。

    老顾把我安排在了宠物门诊，对于宠物这一块，我一直是比较乐意的。因为我喜欢宠物，在这边不仅能学到很多的知识，而且可以和十分萌的宠物打交道，这对我来说无疑是个好差事，我乐意接受着，如果和猪马牛羊鸡鸭鹅打交道的话，又脏又累，老顾还是动了私心，想我可以轻松一些。

    老顾不仅是个老板，还是个高级兽医师，对于这些专业性的东西他是全能的，不仅会宠物，猪牛羊鸡鸭鹅他都精通，无论是从疾病到管理，从营养到基因。

    我越发的佩服老顾，老顾不仅把他未展现的魅力侧面的展现给我，老顾这个人特别好相处，和同事能打成一片，从大家和他的交谈中可以看出他很受欢迎。

    “你就在这儿工作吧，小艾，你负责带带他，干的不好的地方你就熊他（安徽土话，就是骂的意思）不用看在他是我儿子的份上，该揍就使劲揍，揍坏了没关系，赔就行，医药费从你工资里扣。”这句话一出，惹得工作中的人一阵欢笑。

    “好了，我把人交给你了，你看着办吧。”老顾把手放在我背上，往前推了推，我有些害羞。

    “好的老板，带好了加不加工资”小艾是个二十出头的小姑娘，我打量着她：一双明亮的大眼睛，桃红色的脸，再加上她那苗条的身材，更显得富有青春活力，绑着个马尾辫，今天穿了一套富有活力的运动服，胸前写着几个大大的阿拉伯数字1992,。说起话来露出可爱的虎牙，看起来让人觉得可爱极了。

    “加！”

    “好的，保证完成使命！”

    “你呀你，就见钱眼开！”老顾笑着说完这句话，随后在我耳边轻声说“这几天光顾陪你了，有很多工作需要我去处理，儿子，你先呆在这儿，看有什么需要帮忙的你就去干，不懂就问，儿子你要学会勤劳，知道吗？”

    我用力的点点头，老顾摸摸我的头，和大家招招手就往自己的办公室去了。

 第二三章：公司

    老顾虽然话说的很简单，不过想起来的确是那么回事，话糙理不糙，“天道酬勤”现在在我生命中还是作为生命的座右铭。　　

    我目送老顾走进办公室，“您好，怎么称呼？我叫艾可，你可以叫我艾姐。”她一说话就会露出他可爱的虎牙。

    “你好，我叫郑翊。”她很友好的伸出手与我握手，我胆怯的把手伸过去，她用力握了握我的手，那是第一次女生握我的手，让我有一种说不出来的感觉，全身就像触电了一般，我在会所工作的时候已经察觉自己不太喜欢女生，不知道从什么时候开始，连牵个手都会让我如此反感，我猛地把手抽回，也许他觉得我是羞涩把，她笑了笑，带我熟悉了一下周边的环境，很快他就投入工作中去，让我跟着她，我仔细的看着。

    工作的内容不多，她正在给一直患了细小病的小狗注射药物，我在一旁仔细的看着。小艾很仔细的告诉我怎么持针，告诉我怎么配药，告诉我怎么给小狗注射药物，要如何消毒，怎么避免被小狗“亲密接触”，她教的很仔细。就短短的几次后，小艾就让我自己动手试试，我发现看起来简单，实际操作起来困难多了，要注意以什么角度去扎针，第一次扎针就把针扎的过深，可怜了这只小泰迪，只能哀嚎着向我鸣不是。

    “皮下注射你要注重感觉，你针已经扎穿皮能感觉到，然后快速推注药水，因为小狗一般会挣扎。快扎快推，记住这个窍门。”

    试过几次后慢慢的掌握技巧，可以帮忙简单的注射，“行呀，学东西挺快，聪明！”

    我微笑回应着。渐渐进入了中午，大家一起到食堂补充能量，说食堂还不如说是厨房，只是吃饭的人比较多，二十来号人，我跟大家一样，拿好碗筷盛好饭就坐在饭桌上准备开吃，这时候老顾也拿着碗筷四处张望着，结果很快他的目光锁定在我身上，笑嘻嘻的走到我身边坐下。

    “怎么样，儿子！”他轻声的说道。

    “挺好的！”

    “一早上你都干嘛了？”

    “学习了打针，现在已经掌握一点点小技巧，主要是艾姐教得好。教的仔细”我发现小艾在往我们这边看，其实她坐的离我们很近，我们说话她可以听得见。我向她拍了个马屁。

    果然，这个马屁拍的恰到好处，拍的她很舒服，小艾听到后开心的笑了笑“主要是这孩子聪明，像你！”

    “是吗！尽说实话！”老顾乐呵的说道。

    小艾吐了吐舌头后继续吃饭。

    “还做什么了儿子！”

    “扫地啊，做卫生等等！只要力所能及的事情我就做。”

    “不错不错，爸爸告诉你的你都记住了！”我点点头继续吃饭。老顾不顾周围人多，给我夹菜。“奖励你一个鸡腿，再接再厉！”我看着碗里的鸡腿向他嘟了嘟嘴，表示不满。不过他笑着把这件事就过去了。

    下午这边的事情少了很多，主要是上午忙，下午我就跟着小艾，她教我一些简单的知识。我发现一个很有趣的现象，老顾会时不时从办公室探着头往我这边看。我才发现，老顾他帮我安排在宠物门诊的另一个私心，另是离他办公室近，他可以看到我。

    一个下午的时间很快就过去了，平常在家里挺难熬的，但是手头上有工作的话会发现时间过的特别快，“儿子，走，回家了！”老顾不知道什么时候走到我身后，对我轻声说道。我起身跟他下了楼，他手搭在我肩上，一起走下楼，公司的员工向我们投来目光，分不清楚这些目光想表达什么，但是老顾毫不在意，觉得我是他的珍宝。

    “买菜去，你想吃什么！”

    “听你的！”老顾莞尔一笑开着车往菜市场的方向去，傍晚时间的菜市场没有什么新鲜的菜，老顾挑选半天后没有看到满意的菜。就买了西红柿与青菜，怕我不够吃，又买了条鱼。

    老顾说今天晚上黄阿姨不回来，去山东出差了，得一个星期才能回来。

    老顾做饭花了不少时间，还给我熬了鲜美的鱼汤，老顾知道我是福建人，就上网搜索福建菜的做法，还特地从书店买了书。认真的看着书，一边操作着，认真的样子可爱极了。

    我叫他随便做些，可是他不听我的，转过脸对我说：“自己吃可以随便，你在就不能随便了，我可以对我自己不好，也不能对你不好，看你正在长身体，要注意营养。”

    “我吃的很好了，看你这么辛苦。”

    “你是在心疼你爸爸吗？”

    “是的！”

    “那再累也值，你把我围裙系好。”说着老顾把手盛开大字形状站着。

    两根带子垂在他肚皮前，我站在他身后，身后去够，只能够到一条，没办法只能在他背后抱着他够另一条。

    我从未尝试过从背后去这样抱一个人，无心却让我尝试到从未有过的心跳。我心跳飞快，感觉要从身体中跳出来。老顾一直保持这个动作不动。不知道怎么回事，就是够不着那根带子，我只能贴紧他的身体去够，老顾突然把横着的手放下，往肚子前抓住我的手，我就这样从背后抱着他，我看不到他的表情，感觉时间定格在这一秒，这样的感觉很美好，让空气中的荷尔蒙爆表。

    过了几秒，我猛地缩回手，低着头，脸红红的，脚不住地在地上磨蹭。

    “儿子！”我没有回应他。

    “爸爸爱你！”他说的很温柔，一种感动的、激动的，近乎喜悦的情绪掠过了我的心间。脸上发烫。

    “你爱我吗？爱或者是不爱，给我一个字的答复，”他笑嘻嘻地用额头贴在我额头上，用笔尖轻轻扫了扫我的鼻子，我们如此亲近，让我羞红了脸，说了一句：“不爱！”

    他笑着说，不爱就不爱吧。轻轻的在我屁股上拍了一下，“出去吧，休息一会儿，过会儿就能吃饭了！”我低着头往门口走去。这一发现给予我的快感，正如经过了长期航海之后的哥伦布忽然发现了新大陆一般。

    第一次听别人这么赤裸着表达爱意，我知道这一刻我犹如喝了几大杯，晕乎乎的，有些醉。

    这几天的时间我知道我们是自由的，就像无拘无束的鸟儿可以在天空自由翱翔，没有羁绊。

    黄阿姨的出差让我们都回归最原始的状态，我可以在家里表现的无拘无束，因为我无论做什么老顾都会迁就我，都会一边骂骂咧咧，但是会随我的性子。平常工作也比较自由，但是我努力的学习，很快能独当一面，老顾平常没事也会告诉我很多专业性的知识，老顾一旦谈起这些专业性的知识显得特别像一个老教授，就像一盏茶，细细品味，韵味十足。我学习的也很快，虽然有很多东西我知其然却不知其所以然。

    老顾这个人虽然平常时而孩子气，但是在教导我的时候是绝对的严肃与认真，见不得我嬉皮笑脸，有一次我虽然表面在听他说话，心已经飞到九霄云外去遨游，他看我心不在焉，大声数落我的不是，道歉了好几次，做了好多家务他才原谅我。

    回忆起老顾这个人，是个不折不扣的良师。学校里的老师教导我们许多知识，但是那只能对待考试用，在现实生活中使用却显得有些苍白无力。老顾教我许多人生知识，那是在塑造我的灵魂，把人生进行升华。学校里教知识但是不教做人，老顾不仅教知识而且还教做人，不说大雅，至少我行的正坐得直。

    老顾这个人虽然已经步入中年了，但是还有很多孩子气的地方，比如他喜欢睡懒觉，而且喜欢玩，喜欢带我投入到山水之间，尽情投入到大自然。有什么新电影他会买两张票带我去看，出什么流行歌他都能跟着哼。

    这是黄阿姨走的第二天，又是平常而且美好的一天，太阳像孔雀开屏一样，展开了它那金色的光芒四射的翅膀。我已经洗漱好，发现老顾这只大懒虫还没起床，因为黄阿姨已经出差了，我没敲门就直接进入他的卧室，他居然没有发现我进来，呼呼大睡这。突然脑中划过一个念头，想搞点小恶作剧。

    我小心翼翼的从纸巾盒里抽出一张卫生纸撕下一小条，在他鼻子上轻轻地逗着，老顾觉得有些痒痒，抽了抽鼻子转个身继续睡。

    我捂住嘴，尽量不让自己笑出声，不过他这样子可爱极了，让人看了玩心大起。老顾此时正侧着身继续睡着，耳朵无非是我最好的攻击位置，我用卫生纸轻轻的往他耳蜗里挑着，老顾觉得有些痒痒，用手往耳朵里掏掏，我屏住呼吸，发现他压根没醒，吧唧吧唧嘴继续睡觉。

    “起床了！”我轻轻的在他耳边说道，他从鼻腔里发出懒散的嗯的一声，用被子盖过头继续睡。

    “起床了！”我加大声音。过了半响老顾居然还没有反应，当我是空气。

    我脱下拖鞋，跳上老顾床铺，隔着被子骑在老顾身上，剧烈摇晃着他，他从被窝里探出头，眯着朦胧的睡眼“我再睡一会儿，儿子乖，别闹了！”

    “九点了，起床上班去，其他人早就上班了，再说你是老板你可以不上班，我是你的员工，我需要上班啊，你太偏袒我别人该说我了！”

    “今天放你一天假，不上班！”说着把被子拉过头继续睡起来。昨天吃过饭发生尴尬的事情过后，老顾不说话，在客厅看起电影来，我在一旁默默的陪着他看，我们越看越激情，越看越起劲，就看到了深夜才各自回窝睡觉。其实他想我陪他一起睡的，但是想想在他们夫妻俩的房间睡觉，心里有些抵触，就一溜烟跑回房间把门反锁了。看着眼前的大胖子睡得像个与世无争的孩子，我见无法，我便朝准他屁股的方向，用力一拍，隔着被子发出沉闷的一声“嘭！”

    “别闹！”从被窝里传出老顾懒散的声音。

    没办法了，我起身，猛地把被子掀开，眼前的一幕让我目瞪口呆，紧张的心跳声，均匀的呼吸声，在静的出奇的气氛下，异常清晰。老顾赤裸的熊体展现在我眼前，早上升起的不是只有太阳，还有……

    老顾猛地坐起来，一把把我拽躺下，顺势就骑在我身上，按在床铺上，就和壁咚的姿势差不多，恶狠狠的盯着我“你再闹我让你屁股开花！”说完趴在我身上，伸出一只手去拉被子盖在身上。

    我连呼吸都不敢放开呼吸，老顾某个部位硬邦邦的顶着我的肚皮，热乎乎的，我对刚刚的行为有些后怕，以为老顾会穿睡衣睡觉，因为平常见他睡觉都穿睡衣，今天只知道他没穿衣服，估计会穿裤子，没想到他把自己扒光一丝不挂。

    想想有些刺激，我能感受到老顾体内喷出的温暖气流轻轻的吹拂在我肌肤上，传来一阵阵酥麻的快感。老顾闭着眼，呼吸很均匀， 这感觉就像一块石头压在我身上，有些重，但是我愿意这样被压着，某些东西只有经历过的人会懂。过了几分钟，老顾转个身从我身上下去，我大口喘起气来。老顾一边手把我轻轻搂着，闭着眼含糊的说“几点了儿子！”

    “九……九点！”

    “还早，陪我睡会儿！”说罢，把我搂的更紧，把一只腿搭在我的大腿上。

    不知道老顾是故意的还是无意的，他腿膝盖位置刚好放在我某个部位，我一动不动，睁着眼一会儿看看天花板，一会儿看看他。

    一直到十点，老顾才懒洋洋的睁开眼，看到我第一件事情就是笑，目光有些深沉的炙热。

    “儿子！”老顾没有刷牙，但是嘴里的口气还是很清新，没有异味，嘴角轻轻上扬，脸上挂满了幸福与满足。

    “有你真好！”说完他伸手轻轻抚摸我的脸。

    “起来吧！”我对他说道。

    他似乎没有听到我说话，继续说“你在，这就是我想要的生活！”说着闭上眼睛，把脸和我的脸挨得很近。那一刻，我也想，这辈子就这么过就好了。我一动不动，默默的享受着这一切，因为我知道，他在，这就是我想要的生活。这温暖的景象拨动着我心弦。

    他缓缓睁开眼，望着我，目光里似乎有炙热的火焰，我平躺着，他一下就往我身上爬，把我压在身下，眼睛里传出的目光要么就是要燃烧我，要么就是要融化我。

    让我感觉有一些渴，不知觉的想咽口水。他额头贴在我额头上，鼻尖顶着我的鼻尖，睁开眼看着我，我四目相对。

    “儿子！”他轻轻的摇动头部，鼻尖与我鼻尖产生摩擦，让人心里小兔乱撞。

    我睁大眼睛，张开嘴却说不出话来，话语就卡在喉咙，吃力地地吸了一口从他鼻子里呼出来的气息，就像春天里新鲜而又芳香的空气。我觉得自己飘起来了，飘上了蔚蓝色的太空。

    他轻轻的在我脸颊上亲了一下，就如蜻蜓点水……

 第二四章：老电影

    老顾除此之外没有再跃举的动作，就起身向卫生间走去，望着他朝卫生间走去，我一人在床铺上意犹未尽，不过我笑了，傻傻的甜甜的。

    刷过牙后老顾换上一件黄色的T恤，下半身穿了一条米白色的休闲裤，显得很清爽，何须浅碧深红色，自是花中第一流，就像李清照的那句诗句中所说。没有必要刻意的去打扮自己，就这样穿也显得很时尚，很儒雅，很有活力，这张帅脸，的确如此。

    “儿子，你早饭吃什么！”

    “都行！”

    老顾从冰箱里拿了几个鸡蛋，拿了瓶牛奶，我在门口欣赏着这位不折不扣的大U熊展现厨艺。他娴熟的把鸡蛋打碎，倒入碗里，然后加入少量牛奶，给我煎鸡蛋吃。我第一次看别人这样操作，很新鲜。

    “牛奶可以提升鸡蛋的鲜度和口感。”我真佩服老顾，煎的鸡蛋熟度正好，一口咬下去，里面还有糖稀。

    “早饭你先凑合吃着，中午补偿补偿你！”

    凑合这两个字突然变得这么奢侈，老顾简单的吃了一个鸡蛋，就静静地看着我吃，他给我煎了三个。我吃着鸡蛋，一口咬下去，糖稀从我嘴里流出，老顾抽了张抽纸，轻轻的擦干净我的嘴，脸上充满慈祥。

    “今天真不上班了吗？”我看着他，嘴里咀嚼着食物。

    他摇摇头“吃饭的时候，嘴里有食物的时候不要说话。”他说的很慈爱，摸了摸我的头，“慢慢吃。”

    等我消灭完后他把碗筷收拾好，便叫我准备准备，要出门。

    我不知道我们要去哪儿，我也不需要去问，因为跟着老顾，我根本不需要想要去做什么，他总会把我的生活安排的充满色彩，充满乐趣，天气已经渐渐转冷，阳光明亮,窗外的槐树叶子鲜洁,秋日有着凝滞般的静美。路上堆积的落叶告诉人们已经步入深秋了。冬，也许真的要来了。

    老顾开着车，驾驶出繁华，驾离出高楼大厦，往城市的边缘开，树木渐渐的多起来，可以看到一些矮矮的山，不过因为秋的气息显得也有些落寞，不过我这一刻的心正阳光明媚，看眼前似乎是春天。

    “儿子，今天带你去一个地方！”

    “哪儿！”

    “过会儿你就知道了！”老顾出门后加了一件灰白色的外套，和衣服裤子鞋子很配，一双adidas的白色运动鞋一尘不染，显得特别有韵味。

    他一只手把着方向盘，另一只手伸过来抓我的手，牵过我手后，他惊讶道“儿子，你的手怎么这么凉？”说着他把我的手用力握了握，他的手掌并不是太大，不过他正尽最大努力的握住我的手，从他手里传来的温度融进我的血液。

    “一到冬天就手脚冰凉。”

    我穿的衣服并不多，就一件他后来给我买的长袖卫衣。他把车靠边停下，脱下自己身上的衣服往我身上丢“穿上！”

    “那你呢！”

    “我不冷！”

    “我不穿！”

    “听话！”他突然严肃起来，我也不再倔强，就听他话穿上衣服。

    他的衣服上传来他的体味，闻起来有一股淡淡的香味。他转过头看我“是我粗心，忘了让你多加件衣服了！”

    “没有！我不冷！”

    老顾不再回答我的话语，车行驶在公路上，往未知的方向开去，只要有老顾在，就算是天涯海角我也随它去。

    “到了，就在前面。”老顾停下车，拉起手刹，对我说道。

    中午，矮山披上金甲，万物也变得暖起来，阳光在水面上跳跃，小溪流传来的清脆的水声奏出一曲大自然的歌曲。记得陶渊明有一首诗：采菊东篱下，悠然见南山。此时让我也有同感，在城市里工作、生活，大家都匆匆的走着，没有时间停下来想一想，看一看，苟且委屈求全，心有些尘埃，难得的休闲，心一下子得到了放飞。山不高，种的不知名的数目，错落有致，还有几颗果树上结着果实，等着他人采摘。山下有一条小河流，不远处有一个用木桩围出来的一个小院子，院子中间有一只小土狗在晒着太阳，竖着耳朵往这边看，充满警惕性。有一只大公鸡真昂首挺胸地走着，发出咯咯的叫声。这是最原始的美好，远离城市的喧嚣。人静了，心乐了，心得到了自然的洗涤，静了。

    “来了！”农庄一个妇女对老顾打着招呼！老顾估计是这里的常客了，“诶”老顾对她微笑的点点头。

    “给你留着呢！”

    “好的，谢谢！”

    我听不懂他们说什么，老顾走进一个小房间，小房间采光很好，窗外可以看到窗外有一个小池塘，这个包间好像是建立在水面之上，低头看地板，才发现这地板是竹子搭建的，可以依稀看到水面，显得很清净。

    “什么给你留着呢！”

    “我早就想带你来了，一直没有机会，我半个月前就预定了，让他给我留一只公鸡，他这儿的烧公鸡不是有钱就能吃的，还得预定，我昨天给他打过电话了，说今天过来吃，他们就做好了，说的就是这个！”

    “吃个饭这么麻烦吗？”我有口无心的说道。

    老顾听到这句话显得有些不开心“儿子，老爸的用心良苦你看不见吗？”

    “看的见，就是你太用心了，辛苦你了，有些心疼。”

    老顾马上就乐了，就像是一个愁眉苦脸的孩子，给一块糖果马上就可以破涕为笑。“没白疼你！”

    “这里是饭店吗？”

    “你不懂，很多好东西并不是城里能吃到的，真正正宗的东西一般出自小地方，不仅卫生，而且味道还正宗。这个地方知道的人不多，但是大家来过这个地方都会喜欢上这个地方，他的鸡价格比外面高出了好几倍，我就是做养殖行业的，很多动物的肉我都不吃，有大量抗生素残留，而且还吃饲料，就是简单的肉蛋白转换，但是这里的鸡不一样，是小笨鸡，不吃饲料，不喂药！”

    说着说着，我不知不觉的咽口水，看来今天可以饱口福了，老顾说的中午补偿我，果然他亏不了我。 老顾除了这个鸡以外又点了几个菜，都是绿色健康食品。

    这天，我们两个人吃，他点了五个菜，颇奢侈的。不过我不好说他，与其在小细节跟他磨叽，还不如自然流露，展开肠胃去吃喝，享受佳肴与风景。

    老顾在外吃一般吃不了多少东西，他嘴巴比较刁，但是这次他的胃口大好。有的时候在家他一般吃一碗米饭，这次居然吃了三碗。今天刚吃饱，他又摸着肚皮说，“把肚子搞大了。”

    一直以来，我都不健谈，不过我爱听他说话。他讲话生动，富有思想和智慧。他给我说，鸡要怎么选，什么样子的鸡健康，有什么部位是不能吃的，要怎么做味道才好。从古时候讲到现在，生怕错过哪个细节。

    “喜欢这里吗？”老顾发下筷子，轻声问道。

    “喜欢，风景特别好！”

    “我是第三次来，一次是一个从政的朋友带我来的，一次是带你阿姨和你姐姐来的，还有一次是带我的宝贝儿子来的！”

    “哦，下次一家一起来！”

    “好，一言为定。”我的话似乎正中他的心怀，他乐呵呵拿起筷子，又往我碗里夹了块鸡肉。不过还别说，这味道的确出奇的好。

    “来过两次以后，然后一直想再来，不过很多时候要么很忙，要么没陪伴，结果一直没来成。今天带儿子来，感觉真不错，不会比第前两次次差。”

    我脑海中突然相处他说鸡的价格要比外面高出好几倍，有些唏嘘不已，“其实不用那么破费，吃你做的，我也会很高兴。”我把鸡肉放进嘴里说道。

    “你就那么狠心，甘愿让老爸那么辛苦。难得享受一次，你还要拒人千里。”他委屈巴巴的表情怎么看我都觉得好看。

    “这里虽然好吃，但是比起你的，我更喜欢你做饭的味道！”

    这个马屁拍在马屁股上了，他马上就乐了。“是吗？！”

    “是啊！”看着他乐呵的样子，我心里也顿时开了花，我们相视一笑。

    “好，下次从这儿买小笨鸡，我给你做！”

    吃过饭我们两个挺着大肚子往车的方向走去，酒足饭饱思淫欲。

    “下午干嘛去？”

    “带你去买衣服！”

    “我不去！前几天刚买过你又去买，钱多的没地方花！”

    “那我送你回家，我自己看着买吧！”果然我的拒绝又是无效的，他总是能够把我制服的服服帖帖。

    “等等，别动！”老顾猛地喊住我！我吓了一跳，不过马上停下步伐，不知道他葫芦里卖的是什么药。他转个身站在我面前，我以为他要抱我，正在犹豫要不要闪躲的时候，他缓缓蹲下来，原来是为我系鞋带。我突然有些发懵，看到这些情景，一股暖流涌上心头，幸福的热泪止不住地涌山眼眶。不知道什么时候自己也变得这么矫情，不过那一刻，真的有些鼻子发酸。系完鞋带他吃力的站起来，乐呵呵的说“好了，要是绊倒你摔坏了怎么办！我还得照顾你……”

    我还站在原地，内心的海已经风起云涌，发生海啸。老顾走出又五六米远，发现我没有跟上他的步伐。老顾回过头，阳光有些刺眼，照在他脸上，显得好像他能发光似的。“走啊，想什么呢！”

    我小跑上去，跟上他。他见我跟上，便继续往前走着，双手随着步伐的走动一前一后的摆动着，他嘴里还对我说着什么，我不顾那么多，伸出手牵住了他的手。

    他先是吃惊了一下，转脸看我，我不看他，就往前走，不过手里紧紧的握着他的手。他停下言语，嘴角轻轻上扬。

    我们就这样牵着手，一步一步的往前走。

    一个下午，老顾带我去买了些秋天的衣服，乐不知疲的在商场里转悠着，手上提着各种服装袋子，脸上总是洋溢着幸福的表情，今天的他似乎有用不完的活力。

    每次我穿衣服的时候他总是喜欢问导购员“我儿子穿这个衣服帅不帅！”他总是把我儿子三个字说的很用力，似乎在炫耀一些东西。我能成为他炫耀的资本，我也有些意外，我从未让他骄傲，他却视我如珍宝。

    导购员嘛，都是嘴上能开花的。我记得以前过年的时候，我姑姑给我挑选新年衣服，遇到一个自带游泳圈的妇女，好不容易穿上一条牛仔裤，明显小了好几个码，女人嘛，要面子死撑，你懂得，穿上裤子显得腿特别短特别粗，说真的，我都心疼那条牛仔裤，它做错了什么，要这样对待它。

    “是不是不好看？”那个胖妇女一边照镜子一边问。

    “不会啊 ，特别好看，和你的气质特别搭，这个布料穿起来很舒服，绝不褪色，你看，姐，你穿上后腿特别细，显得很高挑，而且姐，你的皮肤这么好，很挑衣服的，刚好这件能配得上你……”楞是说的那个妇女一愣一愣的，把账结了！

    这次的导购员一个劲的说我长得帅，是个衣服架子。说我长得和老顾很像，哄得老顾合不拢嘴。原来对老顾的幸福，就这么简单。

    他手里提着袋子全是我的东西，有外套，裤子，鞋子，围巾，过冬装备他都给我准备齐了。

    “儿子，我们一起看电影去吧？”他把东西放到车的后座上对我说道。

    “好！”

    商场的5楼就是电影院，老顾买了两张票，胸前还抱着两大桶爆米花，笑呵呵的向我走来。“走，儿子，看电影去！”

    电影是《泰坦尼克号》，外国片，我了解过这部片子，但是很片面，就是说两个吃饱没事干的人要跳海，然后最后好像还死了一个……

    这是一部老电影，我和老顾重温这种经典中的经典，有一种无法言说的东西在里面。不看不知道，但是一看，却被深深的带进去了，情节很吸引人，我记得最清晰的是那句“you Jump ，I jump！”险些让我飙泪，夸张的是后面那一对小情侣，女的嚎啕大哭，整个影院都回荡着她的哭声，还一个劲的往男的怀里拱，男的一边拍打着她，嘴里念叨着，不哭了不哭了……

    我把头轻轻地靠在老顾肩上，老顾难过的看了我一眼，脸上充满忧伤，哎，在老顾的眼里，居然看到了晶莹的液体，这部电影最成功的地方是深入人心，骗了无数小女生泪水的片段，居然能骗到老顾的眼泪，他聚精会神的盯着荧幕，时不时的用手抹眼角的泪。眼圈红红的。

    我觉得电影最大的亮点不是演员多专业，剧情多吸引人，而是一个不完美的结局，话说回来，挺久以前九把刀的作品《那些年我们一起追过的女孩》，成功的原因就是因为结局不完美。

    那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人。都是为了一种心灵上的执着。而老顾，似乎是为灵魂在执着着一些东西，直到多年以后，我才知道。

    电影虽然结束了，但是老顾还没出戏，有些闷闷不乐，我们往出口走去。

    “我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。” 眼神深邃。“爱你只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。”老顾轻轻的说道，我不知道他是感慨还是对我说的。

    “嗯。”

    “儿子”他红着眼眶轻声叫唤着我。

    “嗯！”

    “从你牵我手的那一刻，我的心被撞了一下。”他继续说“这感觉从未有过，不瞒你说，那一刻，我早已经想要牵你手，走下去，我……爱你！”他把爱你两个字说的很轻，如果没捕捉我都听不见。

    爱，太多东西在里面，不过，是亲情吗？

 第二五章：醉酒

    今天的晚餐，老顾心情大好，他炒了几个小菜非要拉着我喝酒，拿出他的小酒库中的茅台，非要我陪他喝，我一个南方人，酒量几乎为0，拒绝了两次，老顾今天心情挺好，不想破坏他的兴致，“行”我犹豫半响后说道，我主动去拿了一瓶啤酒“我喝这个！”我拿起啤酒在空中晃晃。

    “好，是酒就行，爷们的感情要用酒来衬托！”说着他笑盈盈地给自己斟满。

    几分钟内他一杯白酒下肚，两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕,迷迷糊糊地说着什么，道:“儿子，我真是太开心了，你的出现我觉得是上天对我最大的赏赐。”含糊其辞，听不懂他到底在说什么，他时不时的望着我傻笑，我知道，这一刻他的幸福不需要用言语来表达。

    当一个漂浮不定的人在被一个人需要，这感觉就像是从废墟之中看到黎明的曙光，掉落悬崖有人向你伸出援手。我知道，老顾对我的爱，已经融到他生活里。

    “儿子，你从心底接受我吗？”他笑盈盈地问到，酒意渐浓。

    他这个问题就像是一加一等于几一样的问题，他明知道我心里有他，不过他希望我能回答他。

    我重重的点点头。

    见状，他开心的举起酒杯，我杯子放置在桌子上，他主动和我放在桌子上的杯子碰杯，他手中的杯子还剩下小半杯白酒，“干！”他喊道，还未等我反应过来，一饮而尽。

    老顾越喝酒意越浓，他眼神迷离起来，渐渐地有些犯困，我一瓶啤酒下肚子，精神还可以，他摇摇晃晃的要起身去上厕所，一起身差点摔倒，还好扶住了椅子，椅子脚在地板上摩擦发出刺耳的声音，我慌忙站起来伸手去搀扶他。他把手放在脑门上，使劲摇摇头，想让自己清醒过来。

    老顾不理会我，摇摇晃晃的往厕所走去，他这样我不放心，只能陪他一起去解手。

    他摇摇晃晃的站在马桶前，费力的解开裤腰带，他为了让自己站稳，一只手按在墙上，另一只手去解裤腰带，半天后无果，他呼着酒气对我说“儿子，你帮我！”

    我在犹豫要不要帮他的时候，他又自己开始解裤腰带，可是怎么解就是解不开，我看的也着急，干脆就伸手帮他解下腰带，解下腰带后我缩回手，静静地在一旁看着他。老顾闭着眼，站都站不稳，摇摇晃晃的，看样子已经是喝的太多了，一想刚刚的白酒是500ml的，他一个人喝完了一整瓶了。

    他一只手按在墙上，另一只手垂着，示意我去帮他，我看着他，他用手无力的指着自己的裤裆部，指完后老顾又把手放下，随地心引力又垂在他身体侧边，看样子他是要我帮他完成接下来的所有动作，我胆怯地颤抖着把手靠近他的裆部，解开米白色休闲裤子的扣子，往下拉拉链，映入眼帘的是他的内裤，他白色的内裤上面有一小点是湿漉漉的，我没来的及好好欣赏，老顾似乎要尿出来了，如果他尿出来想必接下来要收拾残局的只有我了。

    他慌忙想都没想把他内裤往下拉，才拉下来不到一秒钟，他就控制不住往外排出体液，有一小部分已经遗落在我手上，我来不及嫌弃， 因为他的尿液没有进入马桶，有一部分尿在地上，一部分尿在我手上。

    如果要让他尿进马桶，那么无疑我需要和他那个部位来个亲密接触，来不及犹豫了，我想都没想就伸手把住他的私处，对准马桶。那种感觉无法形容，我搀扶着他，与其说搀扶不如说我架着这个体重150的胖熊回卧室，我很吃力，他全身都依靠在我身上，我感受着他充满酒气的呼吸，这一刻多么真实。

    我在洗手台上洗了洗手，我发现他正朦胧的看着我，这时候的他就是一个醉汉，我一边洗手一边笑嘻嘻的看着他，“想干嘛？”

    “想……想你……”他支支吾吾的说道。

    “我不就在这里吗！？”

    “想你……亲我一下！”

    我很意外他会这么说，但是我犹豫了半天，支支吾吾的说：“那你不能告诉别人……”

    他笑了笑，闭上了眼睛，头微微往前伸着，示意让我亲他，碰了一下他的嘴唇，我看都不敢看他，就跑出卫生间，脸红的要冒血。

    老顾摇摇晃晃的从卫生间走出来，指了指房间，示意要回去睡觉。好不容易架到卧室，靠近他床铺的时候，他一下就瘫在床上，大字型躺着，呼呼大睡起来，还打起呼噜，连鞋子都没有脱，看着他这样，我微微放下了心，他应该不知道今天发生什么吧，毕竟他喝醉了嘛！我也为自己的冲动后悔，不过我也不知道为什么，那一刻脑子失去作用，就是想亲他。

    直到后来，我才直到……

    其实，

    他的酒量在一斤半朝上，就是说能够喝750ml左右……

    我蹑手蹑脚地退下，轻轻地关上门，尽量不发出任何声响。我刚刚没有的紧张在这时候心脏突然加速度，能感觉到心脏跳动的想逃离自己的身体。

    我回到卫生间内，把老顾的犯罪现场用水冲洗干净，顺便拖了拖地。出了卫生间看着风卷残云后剩下的战场，我默默地去收拾着，因为我知道如果我不收拾，明天老顾起来一定要收拾，还不如自己有些牺牲精神。

    我尽量不发出声音，怕影响老顾的休息，老顾的鼾声从屋里往外传出，我心里暗暗发笑，收拾好碗筷放进洗碗池洗干净，顺便把桌子擦干净，把垃圾打包，把地板拖了，把碗筷放进消毒柜，就像老顾平常操作的样子。

    一切大功告成，我烧了开水，给老顾倒了杯水，悄悄地打开门向老顾屋里走去。

    老顾这时候睡得像个孩子，我把杯子轻轻的放在床头柜上，看着他这个样子，我就像看着一个熟睡的孩子，那么与世无争，那么可爱，我把他的皮鞋脱了，传来淡淡的汗味，不过一点都不臭，老顾很注重卫生。把垂在床边沿的脚往床上放，让他躺着尽量舒适些。

    我关上门后来到客厅，打开电视，躺在沙发上，把电视声音调到自己都听不清楚，因为这一刻我的心思不在电视上，脑海里不断浮现出那一幕，有些回味，虽然只是一场意外，不过让我心里的种子似乎飞速成长，提供了大量的养分。

    我沉浸在回忆里，房间里的鼾声突然停止了，我猛地被从回忆中拉扯出来，往老顾房间走去，一开门，老顾正趴在床沿上，看样子想吐，我慌忙去客厅拿垃圾桶，可是我不是刘翔，最终还是慢了，我拿到地方后，老顾面前已经是一片狼藉了，好在床单上没有，只有地上和衣服上，手上有呕吐物，传来刺鼻的酒味和胃内食物的酸臭味。

    我有些反胃，不过看老顾这般模样，没来得及恶心就慌忙把垃圾桶递过去，心疼地一下一下轻轻地拍着他的背，看样子他还想要呕吐，果然抽了几下身子后又来了一拨强势攻击，好在这波攻击被垃圾桶给招架住了

    等他呕吐完，我把他的衣服脱了，因为衣服上的呕吐物会染脏床单，强行扒下他的衣服后，熊体展现在我眼前，雪白的肌肤，微微隆起的肚子，跟着呼吸一起一伏。用衣服擦了擦他手上的呕吐物，提着垃圾桶往门口走去，刚走到门口，里面又传来老顾的呻吟声。我心疼极了。

    我拿着扫帚把排泄物扫了扫，用拖把拖干净，去卫生间取了老顾的毛巾，湿了水后帮他擦了擦脸，擦了擦手，不久后老顾又传来淡淡的鼾声。

    我留在房间内看着他，突然想到裤子上也有尿液，我大费周折地把他裤子脱下，给他留了个裤头子，现在已经入秋了，怕老顾着凉，把屋里的空调打开制暖，为什么不把他放进被窝？因为我想用毛巾把他身上擦一擦，把他的脚擦一擦，老顾那么爱干净，明天早上起来看到自己如此邋遢，估计会难受。我又把毛巾洗了洗，把老顾的身子擦了擦，把腿部擦了擦，还留下私处没有处理，想起刚刚的那一幕，我从未有过的迟疑、忧虑、不安，像一条条越拉越长、扭扯不断的尼龙绳缠绕着。最终还是没有帮他处理，便去洗涤毛巾去了。

    出来后看着让人想犯罪的场面，我神色陡然一紧，直咽口水。我走到床边坐下，老顾离我不到10厘米，触手可及，他现在是在醉酒状态，就算是我对他做什么他都不会记得，我脑海里想着。

    我用力摇摇头，让自己清醒一些，最终脑海里的恶魔还是把天使给暴揍了一顿，我还是伸出我的手，犯罪之手，黑恶之手。手放在老顾的肚子上，感受他的体温，感受他因为呼吸一起一伏的肚皮、他的肌肤像用白玉精工雕塑而成的，白皙，光滑，玲珑剔透，而绽放着一种夺人的光华，一点都不夸张。

    我手虽然放在肚皮上，可是目光却停留在微微隆起的小帐篷上。我咽了咽口水。

    不久前，我觉得偷看别人一眼都是一种亵渎。可是现在我和老顾的感情比以前自然而坦然，某种牢不可破的感情已经将我们两人紧紧地联系在一起，这让我最后有了足够的勇气。

    他用手轻轻隔着裤子抚摸到老顾的隐私部位，传来的触感让我恍然明白这才是一种真正的拥有的感觉。

    16岁时，对于爱，我不懂，对于爱这个字我几乎是懵懂的，只是觉得脑子很热，想这样做。在此之前从没有接触的机会，也没有人讲给我听，我甚至不知道接下来该怎么做，我就跟随着我那些浅浅的奢望完全出自本能的驱使。

    老顾突然坐了起来，吓了我一跳，“水！”老顾的喉咙象一口枯井，声音很沙哑，“我要喝水。”

    我慌忙把桌子上的水杯递给他，水温刚好，老顾一口气喝完了一杯水。喝完后又重重的倒下去，像什么事情都没有发生过一般。

    不知道他是不是意识到了什么，猛地睁开眼，看着我，喝醉酒的人像孩子，他似乎像孩子求家长似的口吻和我说： “儿子，你今天陪我睡吧！”

    他躺着，就像一个小姑娘期待睡前故事一样，眨巴着眼睛期待地看着我，等待我的回复！

    “好！”我铿锵有力的回答他，不过眼睛不看他，也不敢看他。

    他听到我的回答，笑着闭上了眼，脸上挂着微笑，还因为酒精作用泛红。

    我起身回自己房间拿了一条干净的内裤，往老顾房间走去，看着床上睡着的老顾，轻轻的鼾声，我摇了摇头，走进卫生间洗澡。

    当我洗完澡出来，发现老顾并不是在睡梦中，睁着大黑曜石一般的眼睛看着我，脸上挂着微笑。

    “儿子，来！”他把被子掀开，示意我进被窝……

 第二六章：误伤要害

    天呐，这幸福来得太突然了，想想上次这样睡觉不知道是什么时候了，如今又有机会与熊同眠，还想什么呢，我二话不说，跳起来三百六十度旋转加后空翻三圈半难度一百二十分的完美动作钻入被窝中，我刚刚进入被窝，老顾就笑嘻嘻的搂着我，喝过酒的老顾体温挺高，触碰到我身上，肌肤摩擦似乎能擦出火花，能让血液循环加快，能让荷尔蒙在空气中变得暧昧。

    “不介意我搂着你吧！”虚伪，简直虚伪，都搂着这么紧了，他还问，这都谈不上先斩后奏了。不过我一点都不介意，没有回答他，就把头枕在他的胸膛上，聆听着他心脏有力的跳动声，就这样轻轻的被他搂着，什么也不想，什么也不做。

    我转过头看着他，发现他整睁大眼睛看着我，深情加诡秘。四十多岁的人了，他皮肤还非常稚嫩，看着他脸上泛起的红晕，我也有些昏昏欲醉， 我们就这样对视着对方，距离如此之近，我能清晰的捕捉到他的呼吸声。老顾把脸稍微移动了一点，他低着头，我仰着头，我们脸几乎就要贴到一起了。

    他甜甜地笑，看着我，我也自然地望着他。他的酒窝只要一笑就会浅浅的出现在脸上，让人看了好像痛饮几大杯，险些晕厥过去。他眼神很暖和，不高不矮的鼻子让我想捏捏他。我伸手顽皮的捏了捏他的鼻子，他也不生气，就傻傻的冲着我乐。

    那薄薄的两片嘴唇，突然蠕动了一下，这时我不免想起我们的一万种，不，是十万种可能，说白了也就只有一种可能，我不知道那天我是不是吃了熊心豹子胆，还是说我中枢神经系统根本不受自己左右，我不惊讶，心里竟然有这种渴望，我想亲亲他。

    我主动把脸和他的脸凑得更近，几乎就要碰到了，老顾这时候却很主动的闭着眼，任由我进行，我轻轻闭上眼，我们谁也看不见谁，呼吸交换着，只是我把距离在一毫米一毫米的缩近。

    我轻轻的凑近他，把嘴唇贴到了他的嘴唇上。他一动不动，我也不动，因为对于接吻，我就像是一个幼稚班的小学生，没有任何经验，以为只是单纯的嘴唇碰撞。不过这已经让我的宇宙产生核裂变，感觉宇宙要爆炸。

    一秒，两秒，三秒。我轻轻地睁开眼，发现老顾还闭着眼，我缓缓地把嘴唇分开，深情的看着他。

    在我分开后，老顾缓缓地睁开眼，看着我，眼里的温柔让我起了一身的鸡皮疙瘩。

    他想说话，动了动嘴唇。我不知道脑子哪根筋没有搭对，居然又亲吻了过去，老顾又闭上眼睛，这一次我亲的很用力，时间比上一次还久。虽然这已经不是第一次亲他了，但是这是我第一次光明正大的亲他。

    我真希望时间停留在这一秒，永远定格。

    气氛如此暧昧，我以为我会进一步的去入侵。但结果，我不知道应该怎么进行，时间停格在这一刻

    我轻声呼唤“爸！”

    他并没有应我，只是把我搂的更紧了。闭着眼，什么也不说，此时无声胜有声。他嘴里淡淡的酒精味掺杂着淡淡的烟草味，本来让人反感的两种味道不知道为什么在这一刻，味蕾给大脑神经传达的讯息告诉我，我喜欢这种味道。

    “儿子，我跟你呆在一起我真的很快乐！”半响后他轻声说道，“我会对你好，一直对你好，直到那一天我睁不开眼睛，无法呼吸，山无棱，天地合，那时候才能停止”说毕他认真的看着我，那眼神，让我无法抗拒，我就像放置在高温中的巧克力，已经被融化。我醉了，深深醉倒在温柔乡，他轻轻吻了我脸，我闭上眼睛，垂下了头，没拒绝他，也没有拒绝故事的发生……

    轻轻的，他主动吻了我唇。那轻轻一碰，让我思维完全短路，那几秒自己完全没醒悟过来。如果是酒精的作用，我觉得我这辈子也不能从这梦中醒过来了。

    以前自己也想过这幕，每每这样想，我都怨恨自己邪恶。但今天发生了，让人发现奇迹与现实不过近在咫尺。

    要是说老顾他吻我脸，像西方脸见面那样，轻轻碰下，无所谓暧昧不暧昧，可能是出于父亲对儿子的爱，这是一种表达爱的方式。但如今，当老顾突然把嘴对着我嘴，我知道我们之间没那么简单了。

    嘴唇之间的接触是很神圣且神秘的，很有象征意义，具体象征什么，你们也能想象。

    至今，我仍然想不明白，当时的情景，我主动去吻老顾，到底是出于亲情还是存在爱意，正如此，发生了就是发生了……

    清晨的太阳像孔雀开屏一样，展开了它那金色的光芒四射的翅膀，又是新的美好的一天，我从睡梦中陪着万物渐渐苏醒，昨夜的回忆在我脸上勾勒出一张幸福洋溢的脸。老顾还在沉睡着，我把手放在他的脸庞上轻轻抚摸着。

    不知道是不是我的动作太大了，老顾伸了伸懒腰后慵懒的睁开松醒的眼，嘴里含糊地说道“早上好呀，儿子！”接着打了一个打哈欠。懒洋洋的样子就像一只大猫，一只大肥猫，可爱极了。

    我不说话，测过身子面对着他，笑眯眯的看着他，他见我如此，一把又把我搂进怀里，在我脸上重重的亲了一下，他笑的有些发傻，不知道为什么每次他看到我总是笑着，感觉我是他生命中追寻的幸福，因为自然流露出来的东西永远造不了假。我不想动，因为被他这样抱着很舒服，渐渐的，我又感觉到睡意涌上心头，当我正准备再去梦里调戏周公的时候却被另一个人在我调戏周公之前调戏了我，“这是什么呀？”他一手抓住，轻轻的捏了捏，笑嘻嘻的说道。

    我紧张的全身紧绷，想挣脱，不过他抓的挺紧，不动不疼，一动就拉扯的疼。“放开！”我叱喝道，既然身体不能反抗只能在嘴巴上反抗。

    “你说什么？”他语气也高亢，接着他抓的更紧了，我感觉有些疼痛，给我展现了一个十足的下马威。

    “哎哟，疼，你轻点，爸爸，我的好爸爸，求求你放开。”我扭动着身子求饶道。

    “这就对了，你还没告诉我这是什么呢！”他笑的有些色眯眯的，我未曾想过他会这么顽皮，虽然昨天晚上我们已经捅破一层如蝉翼般的纸，他行为却如此大胆，是我意料之外。不过对于我的求饶他只是微微松了松，减轻了力度。

    “你自己不是也有吗，放开吧，疼疼疼！”我被他拽的有些害羞，害羞是一方面，另一方面还是有些疼，一边还挣扎着。

    “不放！”他想一个捣蛋的小孩在恶作剧一般。

    我猛地转身，抓住他的。没想到他的玩意硬邦邦的，我从未见过他的某部位升起是什么样的，抓在手里，尺寸并不是太大，不过也不算太小，应该有十四五吧，他没想到我会进行反攻，我力度掌握不好，没想到捏疼他了。

    “哎哎哎，放……放下！”他疼得龇牙咧嘴，抓住我私处的手伴随着我的反攻已经放开。我连忙松手，他疼得表情有些狰狞“儿子你要废了我啊？哎哟哟……”他呻吟道，接着转过身去，双手捂着自己的私处，疼得直呻吟。

    “对不起！”我略带歉意的伸过头去看看情况，他蜷缩成一团，双手捂住自己的受伤部位，我看不到任何东西，这可把我吓坏了，“好在我生了两个女儿，要是没生，被你这么一伤，估计得断后，哎哟，疼！”他疼得直吸冷气。

    “我看看！”我紧张地掰开他的手，想要看看伤势如何。

    “别动，我静静，哎哟……”他呻吟着。

    我只好在一旁怀着歉意看着他，他疼得有些颤抖。

    “真那么疼吗？”我小声问道。

    “你试试呗！”他略带生气。

    “要不我还你抓一下吧”我不知道哪根筋搭错了，居然说出这种话，现在想起来真是蠢。

    老顾身体还蜷缩着，但是把头转过来，认真脸的看着我“你以后还给不给我生孙子了？”

    “我不知道！”

    “留着，日后有用！”说完又转过去开始呻吟起来，哎哟哟的声音回荡在房间里。好些时间过去了，他慢慢的把身体放松，尝试着起身下床，一走路脸上的表情还是扭曲的，每走一步就从牙缝中吸一口冷气，走起路来一高一低，一瘸一拐的，样子十分滑稽。我忍不住乐了起来。

    “笑，你还好意思笑！”他瞥了我一眼，嘟起嘴巴，有些生气。

    “你样子太可爱了！”

    “可爱？”

    “是啊！”我笑着回答他。

    “到时候你阿姨回来找你算账！”我知道他只是在和我开玩笑，因为我们之间的小秘密不可以又第三个人知道，他恶狠狠地说着往卫生间一瘸一拐的走去。我看着他的样子，我忍不住又笑出来。

    起床洗漱好，今天看样子老顾是不想去上班了，小事老顾一般不管，只有大的业务问题他才出面，今天估计又要带着我去哪儿玩。

    “今天去哪儿？”吃早饭的时候我问他。

    “哪儿都不去！”

    “那在家干嘛！”

    “面壁！”他有些生气的说道。

    “面壁多久？”我嬉皮笑脸地问他。

    “面壁到我原谅你！”

    我放下手中的筷子，起身就往墙边走去，站在墙边，嘴里还咀嚼着食物，山人自有妙计。

    “你早饭还没吃完呢！”老顾见我“面壁”去，便大喊道，示意我面比之前要把饭先吃完。

    果然，诡计得逞，我嘴角一扬，回到：“不吃了，面壁要紧”

    “吃完再面壁不迟啊！”

    “面壁要紧，我错了，我犯错了，错在下手不知轻重，我是罪人，我要面壁！”我这样一说估计老顾要开始动摇了，老顾吃软不吃硬，我只要一道歉，知罪便可。

    “好了好了，趁热吃，我原谅你了，面壁也面壁过了，过来吃饭！”他慈爱的说道，又怜爱又无奈的看着我。

    “你真原谅我了？”为了避免老顾反悔，得先打个预防针。

    “真的 ！”

    我笑嘻嘻的归位吃早餐，老顾看我嬉皮笑脸的，在我后脑勺上轻轻拍了一下，假装恶狠狠地说道：“你个小兔崽子，我拿你有什么办法！”

    “我洗碗！”

    “还有呢？”

    “还有……把你的衣服洗了。”

    “成交！”

    吃过早饭后，我主动去洗碗，待我洗完碗出来要去洗衣服的时候，发现老顾已经把我的内裤袜子用手洗好了，衣服分深浅颜色分开，放进洗衣机。

    “不是说我洗衣服吗？”

    “等你洗完要到猴年马月咯！我一个老头子时间不多了，等不起哩！”他说的十分逗，不过我心里清楚，他是心疼我。把我又逗笑了。

    “还疼吗？”我笑着问道。

    “不疼了！”

    “真的？”

    “你说呢？准备准备，带你出去。”

    “去哪儿？不是说不出去吗？”其实可以不用问，老顾总会把事情安排好。

    老顾并没有回答我，他说的准备我都不知道我应该准备什么，就傻不拉几的站在原地等他。老顾看我穿的有些少，就跑到我卧室，给我拿了一件他刚给我买的外套，摊开衣服给我穿上，对我照顾的真是无微不至，我穿上衣服后，他又给我整理整理。

    老顾带我到一个公园，现在时间才八点，阳光正好，照在身上很舒服，天气渐渐转冷。这个公园是一座小山，山虽然不高，但是足够大，就像老顾，个子虽然不高，但是体重却超标了。老顾的计划是想带我绕着山走一圈，晨练一下，然后我们一起去哪儿发掘点好吃的。

    开始上山的时候，他走路还算正常，走到半山腰，他表情开始不自然起来，走两步停一下，走几步又停下。

    “不爬了爸，我们休息一下！”我知道这时候他在承受着莫大的痛苦。

    “还不是你搞的！”

    这个搞字让我想起早上的事情，虽然略带歉意，不过想起来还是很可乐的，有乐呵呵的笑起来，老顾白了我一眼，想表现的很生气，不过这样子怎么看都不像是生气。

    看着眼前这个中年，我知道，眼前的这个人，已经透过生活，融进了我生命里。

 第二七章：家属回归

    玩够了，疯够了，那也生活就该回到正轨，其实生活并没有那么多惊喜与娱乐，就是在平凡的时间做着平凡的事情，这就是生活吧，很快的黄阿姨的出差时间要到头了，我知道我们两个爷们的单独相处时光要告一段落了。每每想起不能在屋里光腚乱跑，不能和老顾没大没小的开玩笑，重点是不能再与熊同眠，想起来有些唏嘘不已，心里不是滋味。感觉身体被掏空了，如果身体被掏空了，大家可以尝试一下去药店买盒肾宝片，谁用谁知道。我说的身体被掏空是心里被掏空，无药可救，解铃还须系铃人呐……

    与老顾单独相处的这几天，老顾总是喜欢抱抱我，捏捏我的脸，最过分的就算亲亲我嘴巴，就此而已，没有别的，不过这对我来说已经是莫大的满足，想想接下里有好长一段时间不能这样了。我洗漱好，从卫生间走向房间，望着床上还在睡梦中的老顾，苦笑了一下。

    待我从卫生间洗漱好出来后，见到这个胖子已经穿好便服，“你阿姨中午就到家了，把屋里你的东西收拾收拾，那天给你收的袜子你等等也拿回自己屋。”老顾一边抖着被子一边对我说道。看着窗外，明明还是个美好的早晨，窗外的太阳是如此明媚，我却开心不起来。

    我回头把我的牙刷毛巾从老顾的单独卫生间拿出来，放回到客厅卫生间，把老顾给我叠的平平整整的衣服拿回自己的房间，放回柜子里。

    我放置好衣服叹了口气，不属于我的东西就算暂时属于我又如何，不禁轻轻摇摇头。又叹了口气。突然想了想，看着这房间，好像也不属于我，只是暂时性的居住，那句话果然是真的，开心不会放大，但是悲伤会放大一万倍。

    “儿子，收拾好了吗？”老顾倚在门框上，笑嘻嘻的对我说道。

    我看了他一眼，不理会他。继续往柜子里放衣服。

    “怎么了，不开心？”他走到我身旁，笑盈盈地搭着我的肩膀。我肩膀一斜，他的手从我肩上滑落，没站稳，险些摔倒。

    他一脸委屈地看着我“谁惹我宝贝儿子了，一大早这么大火气。”我不理会他，继续忙手里的东西，见我不理会他，他觉得没趣，就灰溜溜的走了。

    我心里暗暗地说道：你没有惹到我，只是我知道我将会失去一些东西，这种感觉很不好，就像你的朋友把新买的汽车借给你开，你上班开车，游玩开车，就算只是短短几天，你已经适应了有车的好日子，可是一转眼你朋友把车要回去了，你上班要走路去，难免有些不习惯，有些不开心，但是你心里也明确的知道这东西本来就不属于你。

    我收拾好东西，老顾今天没有给我做早饭，看他今天西装革履的看样子就知道是要上公司去，想想也又好些天没去上班了，这几天他光顾着给我安排节目了，公司估计有一大堆事情等着他去处理呢。他已经拿好他的公文包，看样子已经准备上公司了，只是在等着我而已。

    在车上，气氛如死一般寂静，只有发动机发出低沉的声音和二氧化碳交流。

    “早饭吃什么？”老顾侧过脸问我。

    “不吃！”

    “吃包子行不？”

    “不想吃！”

    “你想吃什么？”

    “吃你做的！”我恶作剧地说道，想报复报复他，这只是恶作剧心理。

    他不言，目视前方认真开着车，估计是他觉得我无聊，不理我。车到红绿灯低下，他打了转向灯，掉了个头，往小区的方向又驾驶回去了。我见这个胖子当真，我慌忙说道，“我闹着玩的！随便吃什么都行，吃包子去吧，别回去了，太浪费时间！”

    “一大早宝贝儿子就不开心，儿子开口要吃我做的早饭，如果这能够让儿子开心一点，我哪有拒绝的道理！”

    “别别别，上班要迟到了！”我赶忙说道。

    “没事，你迟到我允许了！”他说的十分霸气，有一副霸道仲裁的感觉。我在想要不要把书名字改成霸道总裁爱上我？ 我无语，他到小区后直接上楼，我跟着他，感觉自己有些过于孩子气了，他居然也让着我，我为自己的幼稚不成熟内疚起来，的确，一个人能够幼稚也就说明他不需要成熟起来，因为他的幼稚有人可以包容。

    开门后他直冲厨房，给我煎了两个鸡蛋，给我煎了两片火腿肠，我吃起来，虽然和平常的味道一样，却没有了往日的口味，吃起来居然有些无法下咽。老顾还和往日一样，只简单吃了一点，吃完后就静静地等我吃完，待我强忍着吃完后老顾主动去刷盘子。

    “你是不是因为你阿姨回来不高兴？”老顾一边刷盘子一边对我说道，猜测着。

    “不是！”

    “那是为什么？”

    “因为要上班了！”我撒了个谎。

    “真的？！”他有些不信“那我们今天不去上班了，你想干什么爸爸陪你！”

    “我不上班你给我开工资吗？”我诙谐的说道。

    “开呀！以后我的都是你的，还差几百块钱的工资吗？”他一脸认真的看着我。我一下被他逗乐了，不是他说话有多幽默，而是他并没有把我当外人。

    “傻瓜，我的不就是你的吗？”他温柔的说道，一边把刷完的盘子放进消毒柜，甩了甩手上的水，用抹布擦了擦手上的水，又捏了捏我的脸。

    “走！”

    “去哪儿？”老顾问道。

    “上班！”

    几天没有上班了，大家看着我都笑嘻嘻的问我这几天去哪里风流快活了，我只好撒个谎说我和老顾一起出去考察市场，为了更好的融入工作，要是我不上班还瞎嘚瑟，这些人估计得掐死我，不要把快乐建立在别人的“痛苦”上。

    很快的投入到工作中，时间过得很快，老顾还是老样子，虽然忙，还时不时看看我，每当我们对上眼，就相视一笑，接着自己忙自己的事情。一大早没有闲着，把地扫完后主动整理了一下货架，顺便给几个生病的狗狗注射了药物，如今我的技术越来越熟练，艾可就进一步的教我一些知识，比如狗的疫苗种类，什么日龄注射什么疫苗。一般狗狗在45天到60天内注射疫苗最佳，注射过第一针后一般隔着半个月注射下一针，有些注射三针就行，有的就需要多挨一针。

    中午的时候，不知不觉老顾到我身后“学习呢？”老顾探着头，就像领导巡视似的。我对他点点头，然后又忙手里的工作去了，把他晾在一旁，他没有生气，反而有些欣慰，又踏着大脚步走去，怎么看怎么像领导巡视，结果没过多久又绕回来，走到自己的办公室，我低头暗笑，我知道这家伙一定是为了和我搭搭话。

    “笑什么呢！”艾可这个小姑娘在一旁注意到了我这个表情。

    “没有！”

    “你明明笑了，小小年纪就开始有小秘密了？”什么小小年纪，你才小小年纪，我再过两年就成年了！我一笑而过，没有继续纠缠在这个话题上，用小本子记录着一些笔记，他见我转入工作，便停止了八卦。

    终于熬到太阳染红了晚霞的脸，老顾领着我下班了。我坐在车上，心事重重，因为又要见到黄阿姨了，虽然相处了这么长时间，我们一般不单独相处，一直保持着友好的距离，虽然她平时对我挺好，这只是出于一种友好。黄阿姨是一个事业型的女人，虽然老顾不差她那点钱，但是他非要自己出去工作，不像其他富婆似的，出去打打麻将，做做美容购购物，消遣消遣。消遣？对了，说道消遣突然想起上次遇到一个富婆，险些让我丢了清白之身。想着想着，一脸严肃，一点也开心不起来，起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。

    “儿子，今天我一个朋友又添了一个千金。”老顾见我不说话，便主动找话题和我聊天。

    “哦！”我以为他会跟我说他要去喝喜酒之类的，我压根不关心。

    “他和我一样，一直想要个儿子”说着老顾侧过脸看着我，脸上洋溢着幸福。我知道这表情是为了我，如今，他视我如己出。这个笑笑的我心里暖烘烘的，“再生呗！”我打趣的说道。

    “你知道他多大了吗？你猜猜！“他说的有些神秘，不知道葫芦里买的什么药。按逻辑推理，他说到是朋友，而且会把这个消息告诉他，应该年龄是和他差不多，他说道想要个儿子，应该也差不多是中年了。“四十！”

    “差不多，四十六了！”

    “比你还大了！”在我们福建，这个年龄差不多都可以抱孙子孙女了，他居然还在生孩子。福建结婚偏早，特别是在小地方，更早，要是不读书了，初中毕业或者高中毕业，就可以准备找个人成了家。一般也就是二十出头都抱着孩子了。

    “你知道他大女儿几岁了吗？”我摇摇头，他说道“和你艾姐差不多了！”

    我突然想想，他的大女儿都这么大了他还生什么孩子，如果他大女儿生了一个孩子，和他生的孩子携手去上幼儿园，是一副多么和谐的场面，想着有些发乐。

    他见我乐了，继续说“你知道他生了几个女儿吗？”

    “三个！”“不对！”“四个！”“少了！”“五个，不能再多了！”“这个是第六个！”六个，这的确让我感到有些惊讶，这太夸张了，我把嘴巴惊讶成O型。“他是个房地产公司的老板，有的就是钱，估计都分享给计划生育了，光是生孩子他就被罚了不少钱，他也不在乎啊，他就是想生个儿子，把这些钱留给自己家人，可惜咯！” 这里补充一点啊，命里若有终须有，命里没有莫强求，老顾有一些东西没有给我说，他给我传递的永远是正面的东西。其实这个房地产老板在外面还有两个小三，不对，应该是说在外面有小三和小四了。两个二奶都为他生了孩子，不过都是女儿，其实这个老板有十个女儿了，并不是写小说乱写，这个事情的确挺传奇的。

    “你不是也生了个女儿吗？”我给他泼了盆冷水！

    “我不是有你吗？如果两个女儿都嫁出去了，我就把我挣点钱都给你，我老了就跟你，让你孝敬我，你到时候给我生个孙子，我给你带着！”老顾说的很走心，但是他说的是孙子，不是孙女，他还是有些陈旧思想，重男轻女，不过他这个年龄，那一代人，思想还是比较老，我也能理解。

    “要是生个女儿呢？”

    “那我也当做宝贝，给你带！”说着傻乎乎的冲我乐。

    我有些感动，他继续说“我刚刚还没说完呢，我继续说，被你打断了！”他笑了笑继续说“俗话说，女儿是父亲上辈子的小情人，这句话你听过吧，他老婆给他生了五个，第六个生出来还是女儿，他有些气馁了，说什么也不想生了，没想到他老婆说还要生，他有些惊讶，问他老婆为什么，你猜他老婆怎么说，他老婆说我要看看你上辈子有多少个小情人！不是有句话说嘛，‘女儿是爸爸上辈子的小情人’”说着他花枝乱颤的笑起来。

    这个的确挺逗，我也被他逗笑了，他笑着继续说“他有女儿比较贪玩，比较叛逆，十七八岁的时候，早恋，逃课，混社会，这个朋友也没有时间去管他，也不想管，就由着她胡来了，反正要钱就给，他也不缺钱，有一次吃饭的时候，我那朋友喝醉了，说道这方面的事情，一把鼻涕一把泪的说：什么女儿是父亲的小棉袄，我的三女儿连裤衩子都不如！”

    不知不觉车已经开进了小区，我刚刚紧张已经减轻了一大半，进入小区，踏进家门，阿姨已经差不多做好饭了，在厨房里烧汤。

    “回来啦，你们爷俩洗洗手可以吃饭了！”老顾又回归平日的样子，面无表情，进卫生间洗了洗手，我在他旁边洗手，我看着他，他也转过脸看我，吐了吐舌头，样子萌极了。洗完手出卫生间，他又变回往日的样子，原来他爱玩的性格只有在我面前才展现。

    “块放寒假了，下个月女儿就回来了！”黄阿姨说道。

    “哦！”

    对于老顾的回答黄阿姨明显很不满意，说道“有了新欢就忘了旧爱啦！”新欢指的是我，旧爱只能指的是他女儿。“怎么会，我刚刚在想事情，什么新欢旧爱的，用词不当，手心是肉，手背也是肉，没有轻重之分！”老顾有些不开心，板着脸说道，随后给我夹了根青菜放在碗里，用家长的口吻对我说道：“小孩子别管那么多，吃饭！” 这场饭吃的很不愉快，不过老顾给我的保护，我看在眼里，走进心里。

    吃过饭后老顾在客厅看电视，我在卧室，手里拿着书，根本看不进去，阿姨在洗碗，听到一串脚步声，我知道是阿姨洗完碗了，他对老顾小声说道“诶，女儿回来住哪儿？”

    “我把书房收拾收拾，让小郑睡书房”

    “女儿要带男朋友回来，说玩几天。”

    “带男朋友回来？”老顾显得有些惊讶，一阵沉默过后。门外又传来声音，虽然他们说的很小声，但是我还能捕捉到。

    “咱女儿不能和他男朋友睡一个屋吧，我想把书房腾出来让他男朋友睡的！”

    “那郑儿睡哪儿？”老顾说道。

    “要不让他出去住酒店吧！”

    “不要，让他男朋友去住酒店！”老顾言语中明显不愉快，提升了声音。

    “我也想过，不合适，他们小情侣，平常就腻腻歪歪的，就几天时间，你和小郑商量一下！”

    老顾沉默了，没有同意也没有拒绝，我知道他又为难了，随后的聊天里，阿姨又把话题转到这几天工作中发生的一些事中，老顾有一句每一句的应着，我知道他在应付……

 第二八章：新住处

    这个消息有些突然，就和凛冽的寒风一般，不过是寒风刮着身体，一个寒着心脏。我压根看不进去任何东西，躺在床上，干脆把书盖在自己脸上，大字型躺着，身心俱疲，我知道老顾对我的爱毋庸置疑，但是老顾需要如何抉择，他的家需要一个平衡，就像生态需要平衡一样，他毕竟是家里的主心骨，他需要顾及每一个人的感受，我知道这一刻他也很为难。

    我眼前一片漆黑，但是通过脚步声，让我知道有人进入我房间，不用问，我知道是他，他的脚步声我再熟悉不过了。我没有像往常一样理会他，就这样用书挡住了脸，他也看不到我表情，这对我来说也是一种“解脱、”

    “儿子！”他轻声试探性的问到，确定我是不是睡着了。不过我没有应他，就像没有听见似的，我不知道他来是安慰我还是想和我商量什么事情，其实没有必要商量，他的所有决定我都会同意，我心里暗暗想着，因为对他的那种信任就像大熊信任哆啦A梦一样，总会完美的解决问题，拿出最好的方案。

    “儿子？”他又试探性地轻声叫到。

    见我没有回应，他小心翼翼地沿着床沿坐着，他轻轻握住我的手，抚摸着，我无法看到他的表情，他就这样一下一下抚摸着，他没有说话，良久，他叹了口气便轻轻的离开房间，把关门声音压得最小，几乎没有，他以为我睡着了，其实这一切我都看在心里。我的心里难过极了，并不是他女儿回来或者让我搬出去难过，而是让这个爱我的人为难了。

    “你给他说了吗？”黄阿姨小声问到。

    “他睡着了！”老顾小声的说。

    “那你明天给他说！”

    “知道了！”老顾的语气显得不耐烦。

    “你什么意思！”黄阿姨显得有些不愉快。

    老顾不想理会他，但是说起来女人一旦发表，那就像黄河之水泛滥，一发不可收拾，老顾不理会，我听到关门声，应该是老顾进门了，黄阿姨还在客厅里嚷嚷着，接着声音越来越小，直至不见，应该也进门了，声音一消失，整个房子陷入死一般的寂静。我的心里不免得难受起来，我知道老顾想保护我，给我创造一个好的环境，毕竟清官难断家务事啊，借老顾那句话，手心手背都是肉，没有什么轻重之分，在老顾眼里，我同他家人一样重要，在阿姨眼里，我只是一个外来人。

    清晨，老顾穿着睡衣蹑手蹑脚的往我屋里进来，我睡得死沉，居然没发现，老顾他的行为和猥琐两个字丝毫不搭边，主要是长得好看，一脸正气，干干净净，要不是他长得一副U熊的样子估计会被判定为是小偷。他走到我身边，看我还在熟睡，猛的一下掀开我被子，还好昨天聪明，给自己留了个小裤头，否则真的要坦诚相待了。我猛地睁开眼，觉得光线有些刺眼，定了定神，老顾正得意的望着我笑，出于本能，我马上起身从他手里抢被子，但是我突然想到，我还顶着小帐篷呢，不免一阵羞涩，赶忙捂着自己的私处。

    “切，儿子的我又不是没看过！”他脸上神情一脸不屑，笑嘻嘻的看着我。他这么一说我脸更红了，他把他圆不隆冬的脸凑到我脸前，小声的说“懒虫，起来了！上班去！”他的口气很清醒，淡淡的茶香味，应该是刷过牙就直奔我这儿来了，穿着睡衣就是最好的证明。

    老顾目前的表情就像是一个没有发生过任何事情的人，还是那副面容，给我的总是招牌微笑，湿漉漉但是很清爽的头发，淡淡的酒窝，洁白整齐的牙齿，还有刮的干干净净的胡子。

    我看的有些入迷，这副面孔我一天看个十万八千遍，可是奇怪的是我怎么看也看不腻，他突然蜻蜓点水似的在我嘴唇上点了一下“傻瓜，想什么呢！”

    他这一吻，我猛地缓过神来，只见他露出比窗外阳光更明媚的笑脸，在我屁股上轻轻拍了一下，这感觉暧昧极了，说道“起床了，儿子！”说完他便慢慢起身，但是目光一直停留在我身上，看到我还是捂着小帐篷，笑了笑，就从我屋出去了，关门之前还给我吐了吐舌头，这个中年在我面前就像个孩子似的，但是这个表情足够让我开心一天。

    车上，今天的我显得挺愉快，看老顾表情也十里春风，虽然我们不说话，但是气氛却不会有任何一丝一点的尴尬。

    “儿子，我女儿要回来了，到时候介绍给你们正式认识一下，我早就给她说过你了，她多了一个弟弟，挺高兴的，她们表示很欢迎你到来。”

    “嗯，我就看过他们照片，长得挺像你，好看！”客厅上他们的全家福，一家人和谐，幸福，我每天都看个千八百遍，不过我学着和老顾一样，把语言这门艺术进行升华，我夸他们女儿的同时也把他夸了，他明显有一丝喜悦闪过脸上。

    “是嘛！”

    “对啊 ，你看他们的眉毛眼睛很像你，皮肤也和你一样，就是那张全家福，你挂在客厅里面的那个，我每天都有机会着看。”

    “那是好几年前拍的了，现在有些区别了，女大十八变呢！对了，他们回来我们再去拍个全家福，全家福没有你不算全家福。”这句话让我心里暗暗感动，我知道老顾有些东西不知道怎么说出口，女儿放寒假带着男朋友过来，如果让我住酒店我当然没有任何意见，老顾他不可能陪我住酒店，毕竟一家人都看着他呢，他不会做出一些出格的事情。为什么不让他男朋友住酒店，因为老顾女儿也到谈婚论嫁的年龄了，大学毕业就可以考虑结婚了，而且男朋友这次回来，也就算是正式的见家长了，热恋中的情侣，必定想无时无刻在一起，住在书房，到时候想一起出去逛个街看个电影出去玩也方便。

    “十八变？变好看了？”我这句话问的十分蠢，我没意识到。

    “你说呢！过几天就回来了。”

    “那我近期把房间收拾收拾还给她住。”我住的是老顾千金的房间，还有一个书房，书房平常就空着，阿姨写方案的时候用用，里面很多书，各种名著小说工具书等。老顾有些惊讶，不过这个表情维持了一秒就烟消云散了。忙说道“不急不急，还有接近一个月呢，你先住着。”让老顾为难的是，他要和我说把书房的居住权也暂时性的交给别人了。

    “对了，公司那边五楼不是有员工宿舍吗，我想在那儿要个床位，毕竟有的时候中午偷偷懒比较方便。黄帝内经不是说了吗，想天人合一最简答的办法就是睡午觉，有的时候经常犯困，又尴尬没有地方睡午觉。”老顾是个聪明人，他明白我的意思。这个台阶，他必定会让我下，这只是个借口，他懂。

    “你和别人住一起习惯吗？”

    “没事，还方便我偶尔偷偷懒，我偷懒被你发现了你也不许扣我工资哦，这个条件你能答应我吗？！”我话锋一转，轻轻松松的避开了这个让人压抑的话题。

    到了公司后，我进入工作，而老顾没有直接去办公室，直奔5楼，我知道他的目的何在。心里有些哀伤，又有些感动。

    下来后他表情有些严肃，他看了我一眼后就钻入办公室，半响不见他出来看我，也不见他隔着玻璃看我，就一直在打电话，拿笔在纸上写写画画。

    中午的时候，老顾简单吃完工作餐也没有和我过多说话，虽然他坐在我旁边，和往日一样给我夹菜，他就简单问了问我早上工作情况，他也心不在焉的听着。

    我知道他有很大一部分原因是为了我忙着，我不言语，感动全在心里。果然，不出我所料，老顾忙前忙后的全是为了我，接下来的几天，他把楼上的一件屋子翻新了，重新刷了墙，给我买了一张一米五的大床，另外又给我买了床单，被子，枕头，都是挑选好的买，而且买的是格子系列的，看起来也好看，很大方，符合我的审美，其实话说回来，老顾的审美一直是属于特备高的，包括他的穿着，一看是就是有品位的人。衣服总是平平整整，颜色总是很搭调，另外佩戴一个欧米茄的手表，显得成熟儒雅，指甲也干干净净，总是修的短短的 ，每天都会洗头，虽然头发出奇的短，另外让我感动的是他把我把床铺都铺好了，想着他为我铺床的样子，心里一暖。

    这一段话就几个字形容，但是他前前后后忙的不可开交，他上班的时候抽空出去给我操办的，全部都是他挑的，其实他大可不必自己动身，命令别人去办就好了，可是关于我的东西，他总是会很认真的去做。

    当他把几天的努力结果摆在我眼前的时候，他笑着问我：“儿子，怎么样？我自己看着买的，不知道你喜不喜欢？”他爬了几层楼梯，他有些略微的喘气。这间屋子采光很好，屋子虽然不大，但是看起来很舒服，干干净净的。我慌忙点点头。

    “那怎么还有一张床？”我以为是他留给他自己的，但是床单被洗的有些有些发白，老顾可不是什么勤俭节约的人，至少在某方面不是，比如说对我，一件衣服上千也不咋眼，一顿两人午餐三五百也不叫心疼。而且床铺上的被子也被叠的整整齐齐，老顾平常不这样叠被子，只是把被子盖在床上，我马上确定这不是老顾留给自己的，而且一张老桌子上还摆着被子牙刷毛巾，整整齐齐的放在一个脸盆里。

    看看另一边，一个袋子里装着崭新的牙刷毛巾，洗发露，沐浴露，杯子，电热水壶，拖鞋等等，全部都是崭新的。“不好意思，儿子，这边的条件不是太好，你先应付一下，凑合住着，那边和你住一起的那个是家禽部的技术老师，他家离这儿比较远，住在这边，但是平常在这边住的少，一个月得休息10天时间，你就委屈委屈，和他住一块吧。而且他年纪和我差不多，我也不好意思开口让他搬出去”说着他挠着自己的后脑勺，略带歉意的说道。

    老顾把无微不至这个词语展现的淋漓尽致，我笑着打趣道：“没事，很好，我没那么娇贵！”

    不过这句话并没有让他开心，“什么话，是爸爸不好，让你受委屈了，住那个床铺的那个老师，你没有见过，他回家休息了，这几天应该过来吧。到时候介绍你们认识。”

    “好的，辛苦你了，爸！”我平常不叫他爸，他总是儿子儿子的叫着我，这次叫他爸，一方面是想“谢谢”他的良苦用心，另一方面是我想告诉他，我已经认可他了，他显得有些兴奋，乐呵呵地抱了抱我，在我脸上亲了亲。“不辛苦，为儿子一点都不辛苦，你就暂时住一下，到时候再搬回家里住，我没有想要让你从家里搬出去，家里的牙刷毛巾你就别带走了，这边买的新的。”

    看完房子，我和老顾乐呵呵的下了楼，我的一个称呼让他乐的屁颠屁颠的，我不禁暗暗偷笑，他突然回头问我：“儿子你想吃什么，晚上我带你出去吃！”

    “出去吃？”我疑问道。

    “你阿姨说了，他晚上要加班，让我们爷俩自己解决。”他搭着我的肩膀说道。

    “听你的！”

    “吃牛排吧？”

    想起吃西餐，我没有任何经验，在电视上看过，一个歪果仁拿着刀叉一点一点切着，然后慢悠悠的放进嘴里，摇晃着红酒，说着“切丝”。喝一口，似乎要成仙似的，脸上洋溢着幸福的微笑，这个东西想起来的确有些要遥不可及。我尴尬的望着他，“我不会啊！”我坦诚的说道。

    “我教你，很简单的，我儿子这么聪明，一学就会！”

    “可是……”

    “没有什么好可是的，没人笑话你的……”想想也是，在老顾面前出糗总比在别人面前出糗强吧，当做学习一下，说着我们便笑着朝西餐厅行驶去。

 第二九章：湿吻

    下班后老顾带着我到一个很高档的西餐厅吃饭，一看一份牛排都接近一百大洋，不免有些心疼，我不知道要点什么，于是老顾点什么我就点什么。

    “您好先生，您好几成熟？”服务员拿着笔在纸上记录着，冲我问到。

    想想外国人吃那些带血的牛排，我是吃不进去的，那就要全熟吧，电视里不都是说几成熟几成熟吗，全应该是十吧，毕竟金庸小说里说的也是用处十成功力，这里的牛排应该对应的也是如此。于是我说道：“十成熟！”我这句话让服务员脸抽了一下，不过马上就恢复过来，问道：“先生，您是要全熟是吗？”

    老顾也一下就乐了，然后对服务员说道“他要全熟，谢谢！”

    “好的先生，请您稍等片刻。”服务员鞠了个躬就下去了，然后另一个服务员就给我们送来餐巾刀叉等。我的出糗并没有让老顾觉得没面子，老顾笑盈盈的看着我。我以为我脸上有东西，往脸上摸了摸，发现没东西，就奇怪的问他“怎么了？”

    “牛排没十成熟，你下次要吃全熟的就说全熟就行了！”我有些尴尬，在这样的高档餐厅吃饭显得有些拘束，不知不觉还丢个人，我拘谨起来。

    “儿子，牛排的几成熟原本是只有奇数没有偶数的，但是后来传入中国后不知不觉就有了偶数，牛排一般分一分熟，三分熟，五分熟，七分熟，全熟。一分熟牛排内部为血红色且内部各处保持一定温度，同时有生熟部分。三分熟大部分肉接受热量渗透传至中心，但还未产生大5变化，切开后 上下两侧熟肉棕色，向中心处转为粉色再然后中心为鲜肉色，伴随刀切有血渗出。五分熟牛排内部为区域粉红可见且夹杂着熟肉的浅灰和综褐色，整个牛排温度口感均衡。七分熟牛排内部主要为浅灰综褐色，夹杂着少量粉红色，质感偏厚重，有咀嚼感。全熟牛排通体为熟肉褐色，牛肉整体已经烹熟，口感厚重。”说着他用手拿起餐具“使用刀叉进餐时，从外侧往内侧取用刀叉，要左手持叉，右手持刀。”说着他示范给我看，将食指伸直按住叉子的背部。

    等到食物上来后，老顾继续给我示范到，一边示范一边说：“以叉子压住食物的左端，固定，顺着叉子的侧边以刀切下约一口大小的食物后，然后用叉子送入口中。看好咯，将刀子拉回时不可用力，而是在往前压下时用力，这样才能利落地将食物切开。不然到时候切不开就尴尬了！”他教的有板有眼的，我也认真听得，见牛排在他的手里被切成均匀的一块一块，我的怎么切都不好切，老顾见我这着急的模样，他干脆把他切好的牛排和我的牛排换了一份。

    虽然说吃牛排麻烦，但是吃起来还是不错的，其实我特别想问服务员要一双筷子，只是我没有好意思开口，老顾吃的很优雅，而我就吃相丑陋，我学着他的样子吃饭，吃一口，只要嘴上沾点油就用纸巾擦擦，我发现太做作了，不习惯，干脆还是恢复平常的狼吞虎咽吧。

    毕竟，我就是我，是颜色不一样的烟火……

    时间就像厕所里的抽纸，看起来很多，其实很不耐用，很快接近寒假，虽然距离寒假这一段时间也一直都是住着家里，气氛表面上其乐融融，其实心里还是明白一些不能捅破的纸的背后隐藏的东西。我和老顾虽然还是父子的称呼，但是我们偶尔有一些亲密的活动，所谓亲密活动都只是碰碰小嘴唇，就像是父亲母亲亲吻自己两三岁的小孩一般，这一步应该突破了父子这层关系，当然，不用我说，这些事情都是我们两人的小秘密，不会让别人知道的。

    黄阿姨毕竟是个女人，对我总有些醋意，但是想想，我过来这接近两个月的时间，老顾总是把我当做中心，围着我转悠，做饭按照我的口味做，平常没事就和我待在一块，给我买衣服，虽然是三个人的日子，但是老顾似乎忽略了阿姨的感受，有一次老顾下厨做饭，他知道我喜欢吃清蒸口味，阿姨喜欢吃红烧的，那次阿姨和老顾说了要吃红烧口味的，可是老顾没记在心里，结果最后做了清蒸的，这件事情我是动筷子的时候才知道。不知道他是为了我习惯性的做了清蒸口味的还是特意为我做的清蒸口味。果然，引线还是被点燃了，阿姨一脸便秘的表情，拉着老长的驴脸对老顾埋怨到“早上不是给你说了做红烧口味的吗？”

    “我忘记了！”老顾并没有往心里去，继续夹起一筷子菜往嘴里送。轻描淡写的回到。

    “忘记了？以前你都是做红烧口味的啊，什么时候起你做鱼都是做清蒸的了？”阿姨带着醋意与火药味说道。

    “下次做红烧的！你先凑合吃着”老顾忙着打圆场，阿姨从头到尾都没有动一筷子，我看的有些尴尬，阿姨有些不开心，于是简单吃了一点，就放下碗筷回自己屋里了，老顾看在眼里也没有说什么，果然，这一次他在爱人和儿子里，他选择了偏袒于我……

    时间很快的步入冬天，初冬，特别是一个情况可以说明冬天真的来了，就是醒来不愿意起床，感觉被窝暖和。我站在窗前穿上衣服，一边穿，目光眺望着冬天里季节，那景色，小区里的树木只剩下孤零零的几片叶子，在寒风中显得落寞。和往日不同的是，接近月底了，阿姨又要出差一段时间，这一出差就是一星期左右的时间，又可以回归到两个人相处的小日子，想想有些小激动，按耐不住。

    早上阿姨吃完早饭便提着行李箱出差了“这次公司要去广东出差，到时候工作完我可能旅游几天，你们爷俩自己照顾好自己，走了，再见！”说着挥挥手轻轻关上门。她关上门，我和老顾还坐在餐桌前吃饭，老顾低着头吃着东西，抬眼睛看看我，我和他一样的动作，也抬着眼睛看着他，我们相视一笑，继续吃着自己碗里的稀饭。我们心里都按耐不住的开心。

    吃完饭后，老顾恢复只有我们两个人才会有的样子，吃完饭我主动去刷碗，平常不交伙食费，只能刷刷碗弥补了一下我小小的自尊心。刷完后我出厨房，老顾坐在沙发上，虽然电视开着，但是他转过头，目光一直在盯着厨房，等待我出来，待我进入他的视线，他便了呵呵的拍着旁边的沙发“儿子，来，坐这儿！”

    我走过去，他挪了挪他那丰满的臀部，给我让出一点位置。其实沙发很宽，不过他这个动作的意思是让我做的离他近点。我玩心大起，就不随他得意，坐的离他有二十公分左右的距离。“过来！”他摆出一副很委屈很生气的样子，不过他这个表情对我来说只是觉得可爱。

    我把头摇的和拨浪鼓似的，笑嘻嘻地回答“不要！”

    “过来嘛！”发嗲的语气，是对我的杀手锏。让我起了一层鸡皮疙瘩，瞬间也把我的防备给我卸的一丝不挂，我挪了挪屁股，离他近了一点点，“再过来一点嘛！”平常平淡稳定的相处，我会觉得无趣寡味，但是他用处这种撒娇的语气，让我心底有些痒痒。便挪了挪屁股，离他又近了5公分。其实我们距离就一巴掌的距离，只是我们身体没有挨着身体而已。平常阿姨在的时候，我们友好的距离至少有50公分。

    他拉了我一把，我失去重心，身体就落在他怀里，不过往下滑，头就落在他大腿上，脑后勺传来一阵软乎，很舒服。他弓着腰，把脸凑地和我的脸很进，一副圆不隆冬的大圆脸在我面前，他轻轻的在我嘴唇上亲了一下，就那么一秒钟，然后深情的对我说“儿子，爸爸爱你！”他的甜言蜜语让我全身酥软，暗暗享受着他的真情流露。

    他把时机把捏的很到位，我瘫软在他身上，睁着眼睛静静地欣赏着他。这一刻，不需要言语， 他漆黑明亮的眼眸一眯，笑盈盈地对我说道“儿子，你想不想尝试一些没有尝试过的好玩的事情？”

    我以为他要带我去哪儿玩，因为阿姨一走，他肯定是要带我出去玩的。“好呀！”

    “走！”他拉我起来，然后笑盈盈地走向他的卧室，我怀着好奇心往他卧室走去。我跟在他屁股后面，到了他卧室之后，他对我甜甜一笑“不许生气哦！”

    “好！”

    他突然转过身抱住我，抱得很紧，我不知道他葫芦里卖的什么药，我微微挪动着身子想挣脱，发现这个胖子的力气今天还真不小，虽然心里愿意这样被他抱着，但是矜持这个东西还是要有的。 他兴味浓浓的眼眸让我看的有些迷离，我看着他笑容眸光渐深，他把距离缩近，把嘴唇贴在我的耳朵旁呢喃着说：“儿子，爸爸很爱你！”他的话一说完，我就觉得自己的嘴唇被两片湿湿软软的东西给覆上了！

    我本就酥软的身子，经他这么一说，他现在再这样做让我更加天旋地转起来！我伸手轻轻的推搡老顾，老顾一边吮着我的嘴唇一边安抚我说：“儿子乖，别动！”老顾的声音太过魅惑，就像软骨散一般，让我无法动弹，让我由挣扎渐渐变得顺从起来。老顾低低的对我说：“乖，把眼睛闭上！”听着他蛊惑的声音，我竟真的乖乖听话闭上了眼睛。

    我在朦胧中感觉到老顾温柔的吮着我的嘴唇，在我被他吮得神智更加迷离的时候，他的舌头竟然探进了我的嘴里，这让我猛地睁开眼睛，发现老顾吻得很投入，正闭着眼睛！

    我尝试慢慢地接受，他的舌头带着我的舌头一起翻腾、飞舞、纠缠！

    我被他亲得浑身酥软，一点力气都使不出来，全身都靠向老顾的怀里去，老顾轻轻的抱着我，往床铺的方向挪动，轻轻地压在我身上。

    如果此刻我是清醒的，我一定会把这一幕定义为标准的法式舌吻，我从未尝试过，这是一篇我从未到过的极乐世界！

    老顾抱着我的双臂越来越用力，吻我的唇舌也越来越激狂，还一边吻一边低低的喘息着，呼吸短而急促。

    又吻了一会儿，老顾的嘴离开了我的嘴大口大口的喘气，我也半睁着迷离的眼看向他，胸口急速起伏。

    老顾一眨不眨的看着我，然后突然抱起我把我的身体挪了个位置，让我在这柔软的床上躺的舒服，便露出淡淡的微笑。

    当老顾压到我的身上时，我不笑了。我再傻再醉这会儿也能明白，这老头想要更进一步的发展！绝对的！

    老顾含笑的吻着我的嘴唇说：“你这般英俊，怎么就虏获不了小女生的心呢，但是你把我的心虏获走了。你知道吗？”说完他的嘴唇又用力的吮着我的嘴唇和舌头，把我的嘴唇吮得麻麻的。我想我终于能相信小说里总说接吻时男人会把女人的嘴唇亲肿这件事是真的了！

    你说，我该拿你怎么办，你说！我要怎么不爱你，你纯洁的就像是一张白纸！”说到最后，老顾的唇已经覆上了我的唇，我们开始激烈的拥吻，就像刚刚经历了生离死别的爱侣一样。

    吻着吻着，老顾突然松开我，对我低吼：“儿子，你只能和我这个男的亲吻，别人绝对不行！”我不知道他这个脑袋里想的是什么，不过我这时候脑子不是短路了，而是烧焦了，点着头。

    “你爱我吗？儿子！”

    我咬着嘴唇不回答，睁着迷离的眼睛看着他。

    “爱我吗？”他认真地问。

    “爱！”

    他很满意地看着我，脸上泛起层层的感动！眼前这个骄傲的男人，在用他自己的方式求我让他来爱我！我只是个平凡的沙子，不是珍珠，何德何能竟让这么优秀的男人对我宠爱若斯！

    我主动亲上老顾的唇，老顾热切激烈的回应我，好不容易我们松开了一下彼此的唇，我趁机气喘吁吁的喊他：“爸”

    他似乎很受用，把我抱得更紧。

    当我和老顾的吻由轻吻逐渐升华到热吻再逐渐升华到激吻时，我用仅存的一点疲惫以及不堪的凌乱理智命令自己把老顾的唇舌从嘴巴里义无反顾的吐出去，然后气节坚定的问老顾：“你会不要我吗？你会离开我吗？”

    “会！”

    我和诧异他的回答。

    “等你成家了，我就离开你，等我闭上眼了，我就不要你了！”

    我有些感动，老顾他紧紧的把我抱在怀里低下头看着我说：“宝贝，你怎么这么招人疼呢！”

    我咬住嘴唇不说话，俩眼睛眨巴眨巴的看着老顾。

    老顾只是又轻轻地亲了我，抱着我，我们因为亲吻显得有些缺氧，我们拥抱着，对视着，暧昧的喘着气……脑子空了，心，却满了！

 第三十章：男人战争

    我一早上脸都红红的，老顾也像个孩子，总是乐呵呵地乐不知疲的给我说这很多有趣的东西，文学，体育，音乐，人文，历史，等等，他说的很生动，有的时候我也暗暗从心底佩服他，那么多无聊的东西从他嘴里说出来显得有趣。我们两个在把一个早晨的时光都浪费在彼此身上，他没休没止的说着，我也像个好奇且慵懒的小猫般，依偎在他身边，静静听着，偶尔应他一两句，证明我在听。

    “儿子，你会打篮球吗？”老顾在吃午饭的时候，电视里播的是NBA，正在打比赛，打得火热，都打到加时赛了，我们都停下吃饭的动作，眼睛都盯着电视。

    “会一点！”我目不转睛地盯着电视，回答他。

    “下午我们去打球吧？”

    “你会？”我显得有些惊讶，看他这身材，有些惊讶。

    “你是瞧不起我么？那我们Pk一下！”

    “好！”

    吃过饭，老顾就带着我出门了，他首先开车到体育用品店买了一个价格不菲的篮球，看到这个价格我唏嘘不已，有钱人就是有钱人，财大气粗。不过心底又鄙视了他一遍，“买篮球买这么贵的干嘛？”老顾拿着篮球刚刚出店门我便对他说道。

    “这叫投资健康，你懂什么！”

    “我懂挣钱不容易，花这么多钱买个球我心疼！”

    “花的是我的钱，你心疼什么？”老顾笑嘻嘻地回答我。

    “你不是说以后把你的钱全给我吗？那是不是变相地花我的钱？”我只是在顶嘴，没有更多潜在意思。

    “是哦，那买都买了，怎么办，又不能退了，那我只能更加努力地健身，保持一个好身体，为儿子多挣点钱，你就别心疼了，到时候给你挣更多钱，走吧！”老顾给我找了一个周围没人的篮球场，我好奇他怎么会知道这样的一个地方，篮球架已经伴随风吹雨打有一段时间了，这像是一个废弃的大楼的篮球场。

    “你怎么知道这里的？”

    “这里我来过几次，打球的人少，过来就会有位置，不像学校单位，不一定有位置。”说着他就把手里的球往地上丢，拍起来，不过他这个拍球的手势看起来他真的会打篮球，那句话怎么说的 ，专家一出手，便知有没有。我刚接触到这个球，有点硬，新球嘛，手感并不是太好。

    “来吧，儿子，我不会心慈手软的，你想怎么玩？”

    “半场，1对1，谁先拿到十五分谁赢，一球一分，三分线进球两分！”

    “行！”

    “输了的人怎么样，有什么惩罚？”

    “我不会输，输了我就腾出一天时间陪你，随你安排，你输了就做一天家务，给我做饭洗衣服扫地，可以吗？”

    “好，认赌服输！”

    说完后我们便开始男人之间的战争，他的目光犀利，和往日好像换了一副模样，没想到这个胖子还有运动天赋。

    我因为身材好，运动起来也轻便，速度比老顾来得快，很快的把球从老顾手里抢过来，老顾发现球丢了，连忙阻止我投篮，很轻松的一个上篮，分数便变成1：0。

    “怎么样？”我嘚瑟地问他

    “可以，是个值得尊敬的对手，我还想让你一点呢，看来没有必要了，输了不需哭鼻子！”

    他运着球，钻过我的防守的空位，靠近篮筐，正待投球，只看他轻轻跃起，举起球就是往上一投。“嘣”的一声篮球就砸到板上，转了一小圈后，得分了！

    分数变成一比一，老顾虽然动作不轻便，但是投篮那可以说是一投一个准，而且投篮动作很标准。

    我运着球往篮球框靠近，老顾用它臃肿的身体挡住我的去路，张开双手拦我，半旋身后，完美的避开他的身体，然后双手一沉，握着球放在腰间，接着右手单独轮起了篮球，划出一个美丽的半圈，侧着身将篮球砸进了篮筐！可惜，“嘣”的一声篮球就砸到板上了，没中啊！

    他一下抓住机会，抢了一个篮板球，接着上篮，一气呵成，分数又变成了1：2。我现在处于弱势，我对这个胖子看来要刮目相看了。

    我们的比分要的很急，现在是10:13，他领先我3分，他只要投一个三分球就赢了，这个胖子有些体力不支，没打几分钟就把臃肿的羽绒服脱了，现在里面的一件T恤也被汗打湿了，额头上都是汗珠。头发发梢湿了，显得很有韵味。不过这时候不是欣赏的时候，因为这是男人之间的对决，输了并不是惩罚有多严重，而是一个男人的尊严，不可以输掉。我很快又进入状态，接着我又追回一分，比赛渐渐进入尾声，虽然表面上看上去就是一胖一瘦在打球，但是在球场上可以闻到浓重的火药味。

    “你加油把儿子，我可不会让你！”说完他就摆出攻势。 回顾他打篮球，抢球、投篮、捡球……这速度真快，而且每一个人的篮投得相当的准。我在心底赞叹着，佩服佩服啊！

    球在我手里，我运球到篮底下，想做出一个轻松的上篮，不过这个胖子死死的卡组我的位置，很容易被拍苍蝇，看来要换战术了，于是我耍了一个小聪明，做出一个假动作，投篮，接过果然骗到了这个胖子，他高高跃起，试图盖我的球。我见机会来了，一个箭步，从他身体绕过，一跃而起，球应声入篮。

    12:13

    这时候球在他手里，我屏住呼吸，睁大眼睛。只见他脸涨得通红。我两只胳膊展开左右摆动着，我做着防守，没想到这个胖子以其人之道还至其身。我被他的一个假动作骗了，不进反退，没想到这个胖子如此灵活，这时候我还停留在半空中，只能眼看着他运球，运离三分线后，纵身一跃，一个腾空，投进一个三分球。

    结果我输了，不过输的一点都不难看，我打球打得一般，不过输给这个胖子，我也挺服气、你们别看老顾这样子，年轻的时候一定是个篮球好手，我手拄着膝盖，低下头大口大口喘着气，老顾汗流如雨，冲着我笑。我对他竖起了大拇指，他看到后，又咧开了嘴，开心地走到我身边，把手搭在我肩膀上，“你输了，儿子！”他笑嘻嘻地喘着气对我说道。

    “愿赌服输！”他轻轻的拍了拍我的肩膀，我们就坐在地板上休息了十来分钟，休息的差不多了，他便跑去捡了球，顺手拿了我们放在一旁的衣服，便喘着气往车的方向走去，从后备箱丢给我一瓶水。他打开盖子，咕咚咕咚就喝了大半瓶，喘着气对我笑。

    你输了就做一天家务，给我做饭洗衣服扫地，这句话回绕在我脑袋里，愿赌服输，那我就要计划一下为老顾做一顿像样的饭菜，做饭不是太难吧，好像不是太难。看他们做饭，不就是放点盐然后把菜做熟吗？有多难……

    在老顾家里算算来了好几个月了，说实话，乐不思蜀应该说的是我把，在他家里比在自己家里舒服，主要原因是因为有一个爱着我的人。今天阿姨不在，老顾打完球后带我去超市选购了点食材，就开车带着我回到家里。对于做饭，我其实开水烧的还不错，方便面还能泡的熟，其他嘛，嘿嘿嘿……

    但是男人没有不行，只有不会，硬着头皮上呗。“你去看会儿电视吧，晚上我给你做饭！”进门后我对老顾说道。

    他略带惊讶“你当真哇？你要做饭？”把嘴巴夸张成0型。

    “不是说我输了我做家务吗？”

    “你会做饭吗？”

    “会吧！”我没底气地说道。

    “得了吧，我教你吧！”

    他开始教我做饭的基本功夫，他乐于教我一些生活本事。老顾不厌其烦，先教我量米做饭做起，然后讲述怎么选菜择菜，再教我怎么使用刀，对于生活的细节，老顾总是捕捉的很透彻，就像上次教我吃西餐似的，就像一个行走的说明书。用刀切东西这环节老顾教了许久，他总怕我切到手。他把围裙系到我身上，从背后抱着我，他的裆部贴合着我臀部，我觉得有些别扭，但是他教的特别认真，双手抓着我双手，在我耳边唠叨怎么用力，要怎么样防止切到手，他教的用心，这个时候，我就特别用心，特别来劲，想给心爱的人做一顿可口的饭菜。

    他从后面揉着我，看我这么笨，他也不生气，在我耳后低喃，谁知我又犯错误，这货居然轻轻的舔了舔我的耳垂，这一下，杀伤力真的太强了，我险些没站稳，瘫软下去。这可把他吓坏了，连忙夹着我，“你怎么了……”

    我白了他一眼，他不生气，反而乐呵呵的说：“这么敏感啊……”

    我做饭的天赋为零，老顾教我好几遍了，我还是做得不好，我把土豆切得粗细不均匀，把米饭做得稀糊，还把鱼弄成不生不熟，我就做了一条鱼，剩下的老顾没有让我继续操作下去。

    老顾变得严肃起来，劈头就骂我笨，他越是这样，我就像受了打击，也渐渐也没了耐心。

    “算了算了，做饭这个就不劳烦你了，你只要做作家务就行了，你出去我来把！”他十分疼爱的看着我，嘴里虽然嫌我笨，但是心底还是不舍得让我干活。

    “看起来容易，做起来这么难。”

    “你还是带着嘴吃吧……”说着老顾就把我赶出厨房了。

    我胃口好，加上打了一个下午的球，就和饿死鬼投胎似的。老顾吃饭时，话题贼多，没个边际，心情仿佛特别好。而我顾着吃，但是我做的那道鱼我却没有动筷子，老顾倒是吃了好几口。

    老顾话特别多，我没有管得上回话。这样，就成了他一个人在念经。“你吃慢点！”“你不吃吗？一直说话！”我把一筷子土豆塞进嘴里，嚼着食物说着。

    老顾有些无语，便说“我说话也不影响你吃饭啊，你不会看到我没食欲把！”

    “你猜得真准！”我嘴贫。

    “那你还吃的这么夸张！”

    我挺无语的，老顾变换了个话题，对我说道：“养只狗吧？”

    “好呀好呀，养狗好哇，不过你有时间照顾它吗？”我没心没肺的问道。

    老顾瞥了我一眼，然后慢悠悠的说道：“我不想养狗，也不想养猫，只想养你……”

    我以为他又开始煽情的时候，我险些掉下泪水，他又慢悠悠的说道：“养猪嘛，毕竟养猪致富！”

    我回应他一个微笑，心里只能默默的呵呵“吃饭！啰里啰嗦的”说罢便低下头吃饭，骂我是猪，不过我怎么也生不起气来。

    这下老顾笑嘻嘻的看着我，我安心吃饭，不过他不忘给我夹菜。

    不过久而久之，要是饭桌上不跟他聊点什么，我又会难受。他长时间不说话，我也没劲，屋子里就空洞洞，两个哑巴四眼相瞪。

    “你怎么不说话？”我熬不过寂寞。

    “牙酸！”

    “怎么又牙酸了？酸的吃多了嘛？”

    “昨天去看医生了。”

    我一想，昨天不是都待在一块嘛，什么时候他去看医生了，于是问道。“你什么时候去看医生了，我怎么不知道，医生怎么说的？”

    “医生说吃药不管用，要像你这么甜的儿子每天亲一下就好了。”老顾一本正经的说道。

    这时，我哭笑不得，又想打他，更想亲他。老顾把戏演得彻底，假装牙疼，捂着侧脸，也不看我，就倒吸冷气。

    我看没办法，就把油汪汪的嘴凑到他脸上，吧唧一声，亲了一口，留下一脸油，他也不生气，就一本正经的说“恩！医生果然没骗人，好多了！”

    “不理你。”我继续吃饭。

    这时候老顾笑了，而我也心情开朗了不少，大口大口地吃饭。

    上一次阿姨出差后，差不多一个月过去，我都没再跟老顾同眠共枕过。这个时间，我总冒出失落感，怀念起老顾抱抱我再入睡的情景。虽说老顾平时也会抱抱我，甚至吻我，但这跟床上拥抱的感觉又不一样。

    我知道今天我又可以与熊同眠，心里明明有点小激动。

    差不多十点，老顾让我去他房的浴室洗澡。他说：“你阿姨不在家，没有必要在客厅的卫生间洗澡了，到这边的小卫生间洗澡吧”，听从他。

    老顾在我进入卫生间后，他就屁颠屁颠地跟在我屁股后面进来了。

    “你还不出去，是不是想一起洗。”我扔出这话。

    “你想一起洗吗？你不介意我当然没意见”老顾不知在装，还是真没听明我在逐他出门。

    “不要！”那时我没多想。

    “你帮我搓搓背吧，就当做打篮球输了的惩罚！”

    “这也可以？”

    “可以，怎么不可以。”

 第三一章：情侣套餐

    窗外的天空是浓烈的黑，几近是绝望的颜色，没有月光和星光，仿佛是乌云遮盖了天幕。那远近的楼台高高低低的星点烛光摇曳在风中，如梦似幻。屋里的水蒸气升华飘渺，逐渐飘散在空气中，直至不见。老顾眯着眼睛，任凭水花打湿他的头发，水滴在地心引力的作用下渐渐下滑，他弯下腰取了些洗发水，便在我头上搓揉起来，感觉我全身心得到了放松，头皮传来阵阵酥麻的感觉，泡沫渐渐丰富起来，老顾用指尖在我头上轻轻揉着，我享受极了，他轻柔的肌肤与我头皮亲密接触着，我有些睁不开眼睛，任凭自己沉默在黑暗中，因为我知道，我一伸手就能触碰光明。再黑暗，只要有他在，我就不怕，他是我的灯塔，他是我的光。

    “儿子”老顾的声音出奇的温柔，他用花洒对着我的头发，水流伴随泡沫渐渐流淌下，我闭着眼，不回应。

    老顾的手轻轻的在我身上触摸起来，那么轻柔，就像母亲轻触婴儿的肌肤一般，我心跳加快，神色陡然一紧，老顾把我搂在他怀里，肌肤就这样赤裸裸的接触着，他柔软的肚子贴在我肚皮上，水流还在哗哗的拍打着，不过掩盖不了我的心跳声。我脸颊红润起来，就像喝了一杯红酒，润心。

    “儿子！”他在我耳边轻轻的呢喃着，声音仿佛一阵风，轻飘飘的，让我置身云里雾里。我醉了，醉在清风里，梦在温柔乡。时他突然在把我往后推，一股力量由不得我抗拒，我就要重重撞在墙上之时，老顾的手保护住我的头，只有身体在墙上碰撞发出嘭的一身。他迅速地将我抱得更加紧，我连呼吸都困难，仿佛要晕厥过去，然后低着头吻我，那么狂热、那么尽情地吻我，把我心上的一切都抹拭得一干二净，仿佛置身白茫茫的世界中，探索，寻找，寻找着那团火，可谁又知道那团火已经在熊熊燃烧。

    只剩下那个使我不断往下沉的黑暗的深渊和压我嘴唇上的那两片嘴唇。他在发抖，好像站在狂风中似的，那颤抖的频率把我的心跳又加快乐意吗，而他的嘴唇在到处移动，从我的嘴上移动到我下巴，喉咙，锁骨，一寸一寸，就像引线在一寸一寸燃烧，接近爆炸的一边，那唇轻轻地落在我的柔润的肌肤上。我已经像是升起的国旗，挺立在风中，他轻轻地在那周围用舌尖划过，我仿佛触电一般，全身紧绷起来，突然一股温热传遍全身，仿佛就那一秒，我置身于地狱之中，感受着地狱之火把我融化，在我身上燃烧，燃烧每一滴血液，烧灼每一根神经，我脑子已经失去作用，眼前一黑，似乎又到了天堂，身边那洁白的云朵软绵绵地在我肌肤上亲吻，传来的快感让周围的花朵都绽放。

    他的嘴里嘀嘀咕咕，但我没有听见，因为他的嘴唇正唤起我以前从没有过的感情。

    我陷入了一片迷惘，他也是一迷惘，而在这以前什么也没有，一切似乎又到了另一个层次。

    他缓缓起身，我已经崩溃，只有迷惘和他那紧贴着我的嘴唇。我想说话，可是他的嘴又压下来。突然我感到一阵从没有过的狂热的刺激；

    这是什么感觉？这是喜悦和恐惧、疯狂和兴奋，是对一双过于强大的胳膊、两片过于粗暴的嘴唇以及来得过于迅速的向命运的屈服。

    我有生以来头一次遇到了一个让我放下重重防备卸下戎甲，也是我唯一遇到的能让我狂热的一个人，一个我既不能给以威胁也不能压服的人，一个正在威胁我和压服我的人。不知为什么，我的两只胳臂已抱住他的脖子，我的嘴唇已在他的嘴唇下颤抖，他们又在向那片朦胧的黑暗中上升，上升。

    我羞红了脸，就这样，仿佛世界只剩下我们两个人，只剩下亲吻，只剩下那不能说的秘密。

    他松开了我，眼里的那是什么？是迷离？是透彻？还是那从未有过的烈火在燃烧？他用浴巾轻轻的擦去我身上的水，我已经像一个木偶，失去控制也动弹不得，他的手放在我腋下，一用力把我抱起，我就这样被公主抱到房间，他把我丢到床上，那重重的熊体随之也压了上来。

    “儿子，我爱你！”他轻声低吟。

    我知道，这一刻他要什么我都会给他，义无反顾的给他，哪怕是我的生命，死不足惜。

    老顾轻轻地吻了吻我的唇，便把目标阵地改变了，他轻轻的把我把捏在手里，传来一阵酥麻，他看了看我，随后他用手遮住了我的眼睛，传来的又是那阵短暂而又美好的感觉，我仿佛下一秒就会崩溃，溃不成军。

    他的牙齿时不时碰到我，让我有些疼痛，他对这方面的经验原来也不足，他耕耘了好久，我却一直没有发芽。一分钟，两分钟，除了酥麻，我感觉我已经置身世外了，逃离了这个地球，逃离了这个驱壳。良久，这个胖子有些泄气了，轻轻喘着气，看着我，脸上带着一丝歉意与尴尬，

    “你紧张吗儿子？”我看得出他也很紧张，因为他声音有些微微颤抖，腿估计蹲的有些发麻了，也微微震颤着，他想起身，不过拽着我的手刚刚用力，却险些失去了重心，没有站起来，他干脆就半跪在我身前，手轻轻的放在我侧腰上，“放松点，儿子，我慢慢来！”

    我轻轻点点头，羞红了脸，低头看着这个胖子，蹲在我身前，正微微张开着嘴慢慢靠近着，他似乎并不喜欢这么做，不过他确实这么做了。待他靠近我驱壳的时候，我全身紧绷起来，呼吸也屏住了，他轻轻的捏了捏我的腰，小声说道：“放松儿子！”

    “我爱你！”，我不想再这样下去，因为那感觉说不清楚是舒服还是难受，不过我不想继续下去了。我用这句话阻止了他的进军，主动攻击把他抱住，用力，伴随引力重重趴下，落在我身上。

    他脸上的笑是那么宠溺，阵阵红晕在他白皙的脸上荡漾开。

    有一样东西缺少了，我知道是什么，老顾也知道……

    我曾经无数次的幻想过世界上要是只剩下我和老顾，我一定会和他告白，一丝不挂地阐述我的心告诉他，我心里全是他，我会大胆去爱，放心去爱，爱的海枯石烂，沧海桑田。所谓的世俗，都他妈去见鬼吧，但是事实往往会给你一个冷眼，嘲笑你的幼稚和不堪。

    进一步突破关系后的我们产生了微妙的变化，偶尔会开一些只有两个人的时候才能开的玩笑，拥抱变成我们的家常便饭，时不时他那厚实的手掌也会牵着我的手过马路，不怕世俗对我们投来异样的眼光。

    夜里，我躺在床上，看着身边微微打鼾的老顾，我并没有反感，反而转过身面对他，突然脑海中就想起了那件事情，这件事情发生在不久以前，那天我们两个老爷们在家里饿得发慌，老顾有些感冒，不想做饭，所以最后的结果无非就是去街上吃。

    老顾不想做饭吃，但是觉得街上做的不卫生，又怕我吃不好。纠结半响后老顾决定带我去吃一家味道很正宗的过桥米线，果然，到达这个地方人山人海的，老顾找了一张桌子后便坐下，我去给他倒了杯开水，他正望着墙上的菜单要点菜。

    “您好，您需要吃点什么！”

    “要一份过桥米线。”

    “您好，需要多大分量的，或者是需要什么套餐。套餐看这边墙上，都在上面。”

    老顾正望着墙上，结果这家伙冒出四个大字，险些让我把被子掉到地上“情侣套餐！”

    那个服务员尴尬的看了看端着水杯正走到桌子前的我。

    那感觉我形容一下，就是尴尬他妈妈正抱着尴尬哭-尴尬死了！

    “您好先生，是双人套餐吗？”

    “情侣套餐！”他又强调了一遍。

    其实双人套餐和情侣套餐差不多，里面的东西半斤八两。就是两个价格，情侣套餐价格更低一些，平常的老顾不会去在意这些小钱，看着有些钻牛角尖的他，不知道是心疼这一块钱还是另有其他目的。

    这时候餐厅里有人开始注意到我们，便停下筷子把目光投向我们，这时候我真想找个地缝钻进去得了，可惜这地板缝太小，钻不进去啊。

    “情侣套餐，你没听错，谁说只有女儿是爸爸的小情人的，我儿子也是我的小情人！对吧，儿子！”

    我脸顿时刷的一下就红了。扭过脸不去看他，心理默默的说：“就你没羞没臊，对个头……”

    “好的先生，请稍等！”服务员憋着笑走开了，不过我注意到，在离我们几步远的时候，这个服务员笑了。老顾显然也注意到了，不过他不在意，从桌子下若无其事的握起我的手，我想挣脱，一次，两次，没挣脱开，我干脆就不挣脱了，随他去吧。

    老顾端起水杯喝起水来，就和没发生过事情一样，依旧如此淡定。看着他，我真是又爱又恨。

    “你怎么乱说话！”我有些生气，把声音压得很低，怕周围的人听到，还有几桌往我们这儿看，我有些生气。

    “没乱说话啊。”他往杯子里吹了吹气，开水太烫了，他抿抿嘴又轻轻地喝了一小口，感觉不关他的事似的。

    我有些气急败坏，压低声音说道：“什么情侣套餐。点双人套餐不行吗？”

    “没有父子套餐啊，家庭套餐吃不完，三人份的！”说着他又喝了一口水，还把我的水杯往我面前端了端，示意让我喝水。

    “那不是有双人套餐吗？”我指着墙上的给他看，脸上明显有些不快。

    “情侣套餐更优惠啊，你不是三好学生吗？不会都是骗我的吧，两个套餐里面的东西都差不多，你看，情侣套餐就比双人套餐便宜了一块钱，一块钱也是钱哇，虽然一块钱不多，但是你老爸挣钱很辛苦的哇，你花钱那么轻松，有不是天上掉下来的，都不会心疼你爸爸，就知道乱花钱。”这么一说，所有的人又眼光复杂的看看我，原来他们是把老顾点情侣套餐当做笑话，现在老顾澄清自己是为了省钱，反而我变得猪八戒照镜子了，看着我身上的阿迪耐克，的确……

    我无语，老顾接着说“再说情侣套餐怎么了”然后把语气调到最小，眼睛看了看四周，笑嘻嘻地对我说“你本来就是我的爱人。”

    我真拿他没办法，不过心里有些暖暖的，无论是父子也好，爱人也罢，只要是你，那就可以！

    我给了他一个白眼，便停止了这场纷争。

    吃过饭以后老顾简单了打了几个电话便倒下去呼呼大睡，看样子感冒不轻，我期间摸了好几次他的额头，都微微感觉有些发烫，这一睡就从下午一点多睡到了4点多，但是好在他精神大有好转，就是有点咳嗽。

    “醒了？”我见他睁开朦胧的睡眼，便说道。

    他就像一个刚睡醒的宝宝似的，就冲我乐。

    “你怎么不吃药！”　

    “我不是给你说过了吗，吃药了身体里的病菌容易产生耐药性，而且身体自然恢复可以增加自身的免疫能力，给你举一个很简单的例子，比如每天都有人为你的衣食住行负责，你就不会想要自力更生，一样的道理，如果都靠药物，身体的抗病能力就差了。”我真佩服老顾，这时候还有心思给我说教。

    “你是在说我吗，你为我衣食住行负责，说我好吃懒做，吃白食！”我神秘的问他。

    “傻瓜，儿子吃爸的这是天经地义，到时候该放你出去锻炼的时候就会放你出去锻炼，你还小，留在我身边我放心。”说着伸了个懒腰，便起床洗漱去了。

    其实老顾给我创造的条件已经算非常好了，衣食住行他总是自己为我操办，就想想上次公司为我办宿舍那事，就让我感动好一阵子，平常买衣服，他总是会用心去挑选，但是我也佩服他的审美，选的衣服穿在我身上特别好看。他总是会在细节上花很多心，他明白我喜欢什么吃什么口味的东西，喜欢穿什么颜色的衣服，喜欢看什么类型的电影，他总是会花时间去琢磨我，只为了时不时让我感动的一塌涂地。

    其实他要的回报很简单，一句简单的“爸”让他感觉自己所做的一切，所花费的心血都是值得。

    掐指一算，阿姨出差已经一个星期了，还有两三天就回来了。

    殊不知，等待回来的除了阿姨，还有一场噩耗。

 第三二章：顾汐

    一个美美的睡眠，醒来又可以看到自己心爱的人，这是一件多么简单而又奢侈的事情，无论是以前还是现在和未来，这就是我想要的生活。老顾正眯着眼对我笑，他的笑就像雨后微风，吹在心里，阵阵清新。

    我们都裸着，因为昨天着急洗澡，没有回我房间拿换洗的内衣裤，我们两个大男人就这样在被窝里，谁也不想起来。就这样傻傻的看着对方，傻傻的笑着。我也不知道为什么看着他会让我的心如此平静，我知道，那一刻，我愿意把一生的时光都浪费在他身上，我不后悔。

    “儿子，起来吧？”时间已经快到中午了，老顾轻轻的把我揽进怀里，摩挲着我的头发，温柔的商量道。

    “再睡一会儿！”

    “别睡了，起来了！”说着他便坐起来，拉扯我，见我不怎么动，他也放弃了，又陪我躺了下来。

    “我没穿裤子！”我没羞没臊的说道。

    “自己回屋拿去，再说了，两个大男人，你怕什么啊。快！起来了”

    “你帮我拿我就起来！”

    “真拿你没办法”说着老顾便裸着跳下床，他也不怕冷，现已经初冬了，渐渐地看着这只熊一蹦一跳地消失在视野中，打开门，往我的房间走去。可是他才刚从房间出门，就听到一声突如其来的尖叫声，这尖叫声差点让我破了耳膜，也差点让我把心脏从喉咙里蹦出来，因为这是一个女人的尖叫声。我慌忙坐起来，竖着耳朵听外面的声音。

    “汐，你怎么回来了，也不打个招呼，你这孩子，诶诶诶，你别看别看”接着老顾便着急跑回来，传来一阵急忙的脚步声。老顾慌忙打开门又关上门，顺手反锁了门。他从衣柜里拿出睡衣穿上，慌忙系着扣子，神情紧张，连扣子系错位置了都没发现。我也全身神经紧绷，紧张的看着他。

    “老爸，你怎么不穿衣服啊！”客厅里传来一个女的的声音，这让老顾又紧张起来，慌慌忙忙的套上袜子，对客厅吼道，“女儿你等等，爸爸在穿衣服，别进来！”老顾急急忙忙的，又跑会衣柜前丢给我一套睡衣。

    “儿子，快穿上！”他说的有些着急，然后又把食指轻轻放在嘴唇前，发出“嘘”的声音，我愣愣的对他点点头， “儿子，你快去刷牙洗脸，你等等再出来，我就说客厅里的卫生间没有牙膏了，你来我屋里洗漱，记住！”

    “好！”见我回答，他虽然紧张，不过他温柔地隔着被子拍了拍我的腿，然后急急忙忙地开门出去了。

    “等等！”我把声音压得很低，他听到我的声音后转过头，神情充满了慌张“怎么了儿子？”

    我指了指他衣服“扣子！”

    他慌忙解开扣子，重新系上，便出去了。接着传来他们对话的声音，我一边慢悠悠地穿着衣服一边听着，因为我想听听客厅里的动静，我不想直接进入卫生间。只听卫生间里传出他们父女两个人的谈话，

    “你怎么不穿衣服！”女儿有些小抱怨地说道。

    “你回来怎么不说啊？你这孩子，弄得我尴尬死了”

    “人家想给你一个惊喜啦，你看几点了，谁知道你没起床，还以为你出去上班了呢！”

    “回来多久了！”老顾问到。

    “没多久，几分钟的时间，我把东西给放好就在客厅看电视了，为了不吵醒你，我就把声音开得很小，谁知道老爸你……”

    “好吧，你怎么不说，说的话我开车去火车站接你。这大冷天的，别冻着你”

    “嘿嘿，就知道老爸你疼我，对了，你说的那个弟弟呢，我刚刚去敲了敲自己房间的门，没反应，打开门进去看，发现没人，他去哪儿了？”

    “你那个哥哥在我屋里洗澡呢，刚刚忘了拿干净的衣服，叫我过来拿，这不，就遇到你了……”

    “他为什么在你屋里洗澡？”他女儿疑惑地问到。

    “因为客厅里的卫生间没有牙膏了，最近忙，没买！他过会儿就应该出来了，就可以见见他了，老爸去洗漱了，不给你多说了……”老顾找理由。

    “爸，你怎么不穿衣服？弟弟不是在家里吗？”女人果然是个敏感的生物，每一个细节都把控的非常好。

    “都是大老爷们嘛，早上他敲我房门，我还盖着被子呢，而且刚刚他在卫生间里冲我喊，要我给他拿干净的衣服，这不，他也看不到我嘛，为了图个方便呗，我想给他拿完衣服回床继续睡，谁知道你回来了”我真佩服老顾的逻辑能力。

    “宝贝你先忙着，我去给他拿衣服，我也顺便去洗洗脸，过会儿带你们出去吃饭。”不久后老顾就推门进来，大大地叹了一口气。给我使了个眼神。我默默地对他竖起大拇指。佩服啊，果然语言和逻辑是一门艺术，掌控好了，出口成章不成问题，我拿着老顾从我屋里给我拿的衣服，简单的洗了头，便穿上衣服和老顾一起出了房门。我本来可以先出去的，但是我觉得我看老顾女儿出于内心有一种恐惧感，不知道是出于内心的恐惧还是怕被识破一些灯光下的事情。

    “女儿，在哪儿呢？”老顾看客厅没人，四处寻找后便喊道。

    “诶！来了，你等等！马上就好……”声音从我屋里传出来。

    “干嘛呢？”

    “收拾一下东西！”

    不久以后他女儿便拿了一大包东西出来，里面有吃的玩的，一包塞到老顾手里，一包塞给我，笑眯眯的说：“给，我给你们带的特产。可好吃了，人人有份，这个是你的，老爸，这个是给弟弟的，喏，拿着。”

    我拿着他给我的礼物，愣了愣，小声说了声“谢谢”低下头，反而羞涩起来，不知道手该放哪里，眼睛该往哪里看，我不敢看她，怕他上下打量我，可是她并没有像别人一眼先打量我一番，和老顾一样很有素质很有礼貌，应该是老顾家教有方，她伸出了纤细的手“你好哇！”她看着我的脸，我反而觉得羞涩，胆怯的伸出手，没想到她主动伸过手，和我握手。

    “您好！”我小声的说道，又逃避眼神接触。

    “我知道你在，所以特地给你带了礼物，爸爸每次给我打电话都说起你，说的我闭上眼就是“你小郑弟弟，你小郑弟弟”我早就想回来看看是什么人有这么大的魅力，如今一见，长得这么帅，难怪我爸爸整天提起你”说着她做了一个花痴的表情，“感觉自己瞬间失宠了！这不，有了新欢忘了旧爱说的不就是你么”说着她笑嘻嘻的看着老顾。

    老顾给他来了一记爆栗，她躲到我身后，冲着老顾乐，我挠挠后脑勺，腼腆地笑着。老顾在一旁乐呵呵地，便又拿出家长的口吻“好好好，以后多的是时间聊天，你吃早饭了吗？”

    “还没呢！本来不饿，但是你这么一说我饿了”

    “那老爸今天决定带你们去吃个好东西！”

    “什么东西！”顾汐听到吃，突然兴奋起来，眼睛变得雪亮，就一个标准的吃货听到好吃的的神情，“披萨吧！新开了一家pizz店，看样子挺不错的，一起去吃呗，你们小孩不都喜欢吃这个哦。”

    “好”！她女儿兴奋起来，虽然二十出头了，但是在老顾面前，果然还是一副孩子的样子，不过子女无论多大，在父母面前都只是一个孩子，老顾笑呵呵地，从他的目光中，我看到了幸福。

    “女儿你继续去准备一下，我去换个衣服”说着便转身回屋了。

    等客厅里只剩下我们两个人的时候，她四处张望了一下，还是开口了“你们昨天睡一块吗？”

    “没有，早上去洗个澡！”我很惊讶她会这样说，我顿时语塞，但是理智告诉我，我不能在这时候语塞，支支吾吾反而不好，就大胆的这样说，但是我能感觉到我的脸一阵火热。

    “哦！”他半信半疑的哦了一声，就回屋去了。我不知道他这样问我是什么意思，让我有些后怕，老顾撒了个看似天衣无缝的慌，只要细细琢磨会发现有很多漏洞，她女儿学习成绩很好，脑子很机灵，老顾曾经和我说过，而且谁都不笨，别低估了别人的智商，，也别高估了自己的智商。 想起来我不禁打了个寒颤，不知道是因为衣服穿的少还是怕她发现什么，不过表面平静的我，内心实则慌了。

    我坐在沙发上，望着电视机，但是对电视里的节目一点兴趣都没有，我开始琢磨起来，思绪也开始清晰起来，因为我发现了漏洞。

    第一，我的床铺叠地平平整整，一般人早上起床一般不会直接去叠被子，就算我会，那这一点先排除。

    第二，一般我去洗澡会带自己的衣服，没带衣服让老顾来拿有些说不过去。而且我大可穿着脏衣服出来，或者裸着出来，自己回屋穿衣服。

    第三，就算老顾给我拿好衣服递给我，我也能一览无遗地看到老顾。

    第四，我大可进去挤个牙膏再出来刷牙，没有必要留在老顾的卫生间洗澡，里外都差不多。

    第五，如果她这时候伸手去被窝里摸摸，没有余温，那一切也就不攻自破了。

    我越想越后怕，并不是怕自己会怎么样，是怕老顾会因此会陷入一个境地，让他尴尬为难，希望这个小姑娘不要像老顾一样聪明。

    老顾已经洗漱好，穿了一件粉色的衬衫，和他白皙的皮肤很搭配，穿的十分精神帅气，不过我没有心情和往日一样去欣赏这个U熊。老顾看到客厅只有我，看到心事重重的我，他便走到我身边坐下，手掌自然地放在我大腿上，我往外一甩腿，把老顾的手给甩开了，老顾有些诧异地看着我，我用眼神指了指他女儿房间的位置。他便傻傻的笑了一下，对我吐了吐舌头。要是平常的我肯定得回应微笑，不过这一刻我没有。低下头看着地板，老顾发现自己有些自打没趣，不过今天女儿回来对他来说肯定是一件值得开心的事情，人逢喜事精神爽，这句话果然是真的，一个早上老顾都乐呵呵地，无论是开车还是吃饭。

    老顾开着车到了一间披萨店门口“到了，宝贝下车！”我不知道他这宝贝叫的是我，还是他女儿，还是我们，不过，这一刻这些称谓都不重要，因为我们的五脏庙需要供奉了，他女儿从后座上开了车门，下了车，我在车上迟疑的看了一眼老顾，老顾也在看我，一边看我一边解安全带。

    “怎么了儿子？”

    “没事！”

    “下车吧，管他天塌下来，塌下来有高个子的顶着呢，先吃饱再说！”说着他便微微笑着下了车，我也跟着他下车。

    她女儿走在前面，主动到前台去点了自己喜欢口味的披萨。

    “你吃什么味道的？”我不知道是不是自己的内心在作祟，这一刻他不叫我儿子我反而觉得不自然。但是叫了，我也不敢应，不知道顾汐有没有觉得我是夺人所爱，但是我觉得我有些夺人所爱了，虽然老顾口口声声叫我儿子，但是顾汐身上流淌的才是他的血，这份爱，顾汐享受的是理所应当，但是我……

    “听你的”，我心不在焉的想着事情，想想这段时间以来，跟他一起，我只要带个人就行，他是活地图，活的百科全书，还是我生活上的保姆，他还是我私人秘书，总会把我的生活打理地井井有条，我根本不用去考虑什么。

    老顾按照我的口味给我点了个披萨，点完餐后找个偏僻的位置带我们坐下。

    “你回来怎么不和我说，放假了吗？”老顾看了看表，“不对啊，你还么有到放假的时间呢。”

    “对啊，提前放假，不过这次放假就几天，还没有正式放假。还需要一个月。”

    “那你怎么回来了？”

    “回来拿点衣服，顺便回来看看你和妈，想你们了！”

    “你没有衣服穿了吗？”

    “有，那边冷，而且这次放假比较长时间，就想回来看看你们。”

    “你干脆买一些新衣服不就行了，没钱给我打电话，我给你打钱。”

    “爸爸挣钱不容易，我得省着点花！这不，醉翁之意不在酒嘛，重点还是想回来看看你么。”

    “女儿长大了，懂事了！”老顾笑的很欣慰。

    “你回来怎么不说？”老顾又再一次问了这个问题。

    “给老妈说了，老妈要给你说的，她说她出去出差了，我叫她别给你说，打算给你一个惊喜。”果然是又惊又喜啊。“哈哈，惊有了，喜也有了。”

    我从头到尾一直没能插上话，就静静听着他们说话，感觉自己有些多余，不过话说回来，让我说话我也不知道可以说什么。很快，我们点的餐便上来了，我们三个便再也不矜持，大吃起来。

    这个女孩是个整天不消停的小姑娘，虽然是个女的，但是就是个不折不扣的假小子，她笑起来和老顾很像，也有小酒窝。笑起来也很爽朗，应该不是个难相处的人。

    吃过饭后，老顾打算带我们出去玩一趟。“孩子们，下午想去哪儿玩，好不容易休息几天，就该放开玩”老顾说话的口气就像是个大哥哥，今天，满足我们的童心。

    “去游乐场吧？”顾南说道。

    “好！”老顾便愉快的答应了。

    有的时候你会发现，你觉得你已经做好了准备，可是真到你身置其境的时候你忐忑，就会不安，因为你会发现，还有很多东西在等着你。

 第三三章：安全感

    几个月的时光，我依旧对这个城市很陌生，只是熟悉了一个人，他让这座城市变得夜夜笙歌，他让一颗心脏有意义的跳动着。没去细细品味这个城市，竟然离家不远处就有一个大型的游乐场，建设在一个大公园里面，要不是老顾带我来，我还真没有发现这有个游乐场，不瞒你们笑话，我从来没去过游乐场，这不，又把第一次奉献给了老顾！对于游乐场的记忆，我依稀回忆起小时候看的CCtv少儿频道里面的一个节目，叫什么《动画城》，还记得那个开场音乐“ 大风车吱呀吱哟哟地转 这里的风景呀真好看 天好看,地好看 还有一起快乐的小伙伴……”

    谁都有童年嘛，动画城里面的那个过山车是我对游乐园的唯一了解与记忆。你要是问我游乐园里面有什么，我就会说一个过山车，一个摩天轮，其他的我真不知道，因为一个小地方出来的孩子，游乐场这个东西，我对于他的记忆是陌生的……

    当老顾拉上手刹，从外套口袋里掏出钱包，冲我们两个的面前晃了晃，这是赤裸裸的炫富，“走，孩子们，今天放开玩。我请客”。说着他便笑着打开了车门，打开门的那一刻，未见其物先闻其声，听到尖叫声不绝于耳。

    “好耶！”顾汐忍不住兴奋便开了车门就往外窜“我要玩这个，还有那个，还有还有……这个也要玩……哇……那个也很有趣耶！”眼看她一会儿指着这里，一会儿指向那里，一会儿抬头看看这高耸入云的游乐设施。顾汐虽然比我年长，但是她这一刻就是一个在玩物面前激动的蹦起来的小姑娘。车里这时候只剩下我和老顾，老顾歪着头看着我，冲我笑笑，“儿子，走吧，下车！”

    这声儿子叫的恰到好处，正中心怀，我发自内心的绽放出一个微笑，和老顾一起下了车，看到不远处这个假小子已经在排队，正迫不及待地冲着我们招手。

    老顾怕她等急了，于是小跑过去，站在顾汐身后，顾汐这时候却说”爸，太阳太大，晒着我了，你替我们排着，那边有冰淇淋，我去买，我想吃！”

    老顾没有拒绝，于是就站在她排队的位置，等老顾站好，顾汐就往不远处的冰淇淋小屋跑去，老顾慌忙说道：“诶诶诶……你有零钱吗？这都几月份了，还吃冰淇淋。”说着老顾把手伸进口袋摸索着钱包往外掏。

    “夏天吃冰淇淋多没意思，现在大家不都吃反季节水果吗，在冬天吃冰淇淋才有味呢！不是说东北的冬天大街上都卖雪糕吗？”她一本正经地说道，“我有钱的，不过老爸你愿意给钱的话我可不拒绝、”说着把手摊在老顾面前。

    “好好好，今天就由着你！”说着便从钱包中抽出一张100的毛爷爷递给顾汐，顾汐拿到钱后乐呵呵的扭头就走，不过刚走两步，只见她回头，看着站在老顾身边陪他排队的我，说道：“小郑弟弟，和我一起吧？”当我还在犹豫的时候，她三步并作两步走到我面前，拉起我的手便往那边走去，由不得我拒绝。谁叫顾汐是个大大咧咧的假小子呢？

    虽然我被拉扯着往前走，但是我回头把目光投向老顾，想征求他的意见。老顾给我使了个眼神，眨了眨眼睛，笑眯眯的看着我，示意我跟她去吧。

    走出几米远后，顾汐就甩开了我的手，没错，不是放开，是甩开，她走在我前面，回头看了我一眼，问道：“你和我爸什么关系？”

    这突入起来的问题让我顿时慌了手脚，那冰冷的语言就像一把冰锥扎入我的心脏，没想她就是为了支开老顾，单独找我谈话，买冰淇淋只是一个幌子，醉翁之意不在酒呀。

    我慌慌张张的说道：“啊……啊？？没……没……没关系！”

    “没关系就没关系呗，你看你，紧张什么啊，你看到我很紧张吗？”她皮笑肉不笑地问到，我知道这并不是友好，但是要我确认的是这个小姑娘是在吃醋还是发现了什么拟端。吃醋好办，要发现了某些我和老顾的小秘密就不太好了。

    “没……没有……”我低下头看着地板，不敢看她。

    “你和我爸真的是在一家酒店认识的？”他将信将疑的问道，“老爸说你是酒店的员工，和你投缘，真的是这样吗？”这寒冷的语气显得有些咄咄逼人，让我有些不知所措，我双手因为紧张攥得紧紧的，手心正往外渗出汗水。我就想一个初恋中害羞的小姑娘，不过我不是在初恋，只是深情相似，红着脸，不敢看人，犹犹豫豫的点了点头。

    “你主动找我爸的还是我爸找的你！”她每个问题都问在核心上，不拐弯抹角。还没等我想好怎么回答的时候，他又来了一记重击，问道：“是我爸叫你回来，还是你叫我爸带你走？”

    我有些尴尬，感觉怎么回答都不对。这时候有个地缝我肯定就装进去。见我扭扭捏捏的样子，估计她看我有些不顺眼，就转过身去走到柜台前买冰淇淋去了，不到一分钟的时间，她又回到我面前，而我，还是依旧低着头。她把一个冰淇淋递到我面前，我不知道该不该接，但是她用有些命令的口吻对我说道：“拿着呀，你等什么？”

    我下意识的接受命令，我不知道我自己为什么会有这样的行为，可能应验了那句话：“夜半不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”

    我胆怯的从她手里接过冰淇淋，不过还是低着头不敢看她，她见我接过，就又问道：“我爸找的你？”我无法开口他便替我开口了。

    我缓缓地点点头，真是尴尬，被一个比我小的女孩逼问，就像是被一群猫堵着乱窜的老鼠一般的落魄。

    “哼”，她冷哼了一声，就迈开步子往售票处走去，“说什么男女平等，果然还是重男轻女。”

    待我们走到老顾面前的时候，老顾先开口问道：“你们说什么呢，刚刚看你们说那么久。”我偷瞄了一眼老顾，发现老顾正神情专注凝重的看着我，我慌忙又底下头去，不敢看老顾。

    顾汐马上又转为一副天真无邪的样子，笑嘻嘻地说“这是我和小郑哥的秘密。你不能打听哦！”

    “唷，刚认识就有小秘密啦？”说着老顾面带微笑看着我，我转眼看顾汐，顾汐给我使了一个眼色，我知道顾汐的意思，便顺从她，毕竟我是一个外人，惹不起她，于是就强装镇定的对老顾点了点头。我其实明白，老顾是怕这个小姑娘的言行举止会对我不友善，或者对我造成伤害。老顾，他在保护我。

    “喏，票！”说着老顾给我们一人一张票，顾汐拿着票就往里面窜去，我慢悠悠的跟在队伍后面，老顾故意放慢脚步，待我走到他身边，他轻轻的问道：“怎么了，儿子，不舒服吗？”

    我没有看他，只是轻轻的摇了摇头。

    “是不是汐儿对你说了什么？你别往心里去，她是女孩子，我们老爷们不跟他一般见识，好不好？”老顾拉了拉我的衣袖。

    “没事，就是想到姐姐回来了，我可能要搬出去住了，所以有点不开心。”

    “真的？”

    “恩，比珍珠还真！”

    老顾便笑着拍了拍我的肩膀：“你放心吧儿子，今天先不谈这个，走，老爸陪你去玩去！”

    虽然我心里有些不舒服，但是我尽量隐藏起来，在这样欢声笑语的地方，的确不适合愁眉苦脸，我只能伪装的和其他人一样，遇到刺激的就陪他们一起尖叫，一起呼喊，这是身体的宣泄。

    顾汐早在前面等着我们两个老爷们了，我们首先听从顾汐的要求，玩过山车，因为一排两个人，顾汐喜欢刺激，要求坐在第一排，我没玩过这个，不知道具体有多刺激，所以不敢坐第一排，然而这时候又来了一个小姑娘，一屁股坐在了顾汐旁边，这时候的第一排坐了另外一个人，天公作美，于是理所应当地我和老顾就坐在第二排，刚刚坐上去，看着这铁轨，心里有些害怕，老顾笑着对我说：“别害怕，害怕就喊出来，喊出来就不怕了！”

    其实我当时就想喊，只是过山车还没有发车呢，我这样喊显得有些二不拉几的。老顾笑着帮我安装好防护设施，还仔仔细细的检查了一遍。

    发动了，这玩意看人上的差不多就发动了，一声响声过后，过山车缓缓往前行驶，速度越来越快，越来越快，跟火箭似的往上冲。车上的乘客全都歇斯底里地叫了起来，顾汐的声音叫的很大声，老顾也放开，刚开始我忍着，但是因为眼看就要撞到前方的地上了，我便也放开身心，大喊起来。可这时过山车的车头突然一抬，车又慢慢地往上开去。可刚松了口气，眼前出现的是三个需要倒过来开的“大圆圈”。我很紧张，双手刚开始是死死地握紧扶手，这时候我感受到老顾的手放在我手背上，我看着他，他示意我把手给他，于是我们就这样静静握着一只手，另一只手留在栏杆上，因为手心的冷汗，所以扶手都被我捏湿了。过山车飞速地绕过了第一个圈，又到了第二个圈了，我的呼吸更急促了，心跳得快要停了。

    我看看老顾，发现老顾也在看着我，不过他嘴巴张的大大的，成为一个小O形状，我想笑，但是笑不出来。当车开到了第二个圈的最高点时，飞速的过山车却慢的像蜗牛爬似的。我朝前一看，所有长着长头发的姐姐的头发全都挂了下来，这镜头太神了。要冲到第三个圈了，我觉得自己仿佛都快要飘起来了。我浑身无力，连叫都叫不出来了。上到了第三个圈，过山车还一边扭，一边开，搞得我头昏脑胀。过山车继续飞速前进着，“咔嚓”一下突然停住了，全车人都往前冲了一下，我以为是发生故障了呢！其实是到终点了。老顾大口大口喘着粗气，我也喘着气，老顾望着我笑了笑，把紧握的手松开，其实我们两个人的手都出了汗，不过那种踏实的安全感只有老顾可以给我，我信任这股安全感超过信任防护措施。

    这也许就是所谓的信赖吧。

    顾汐不过瘾，才刚刚下过山车，就指着半空中的一个我说不上名的游乐设施激动的喊道：“我要玩那个。”

    我发现我的腿有些发软，有些站不住脚，但是老顾发现了，就搀扶着我，对顾汐说道：“玩别的吧！”

    “不，我就要玩！你们陪我玩吧，这个不恐怖。”顾汐像一个玩心大起的小女孩，对老顾撒娇道。老顾的脸上明显划过一丝尴尬和恐惧，不过再看顾汐，此时已经在售票处等待我们了。

    “你买两张吧，你和你郑哥玩，爸爸不玩这个。”老顾尴尬的对顾汐说道。

    “为什么！”顾汐有些不悦的看着老顾，嘟着小嘴等待老顾给答复。

    “我不想玩这个！真的，你们玩这个吧，我休息一下，刚刚的过山车还没缓过劲来。听话！”老顾轻声和顾汐商量，让顾汐放他一马。

    “这个不刺激不可怕的，爸爸，我们只要坐在上面就行了，可以看到大半个城市，很美的，而且很安全。”

    “不了，爸爸恐高！”

    “你试一试，要是不行就闭上眼。我们老师说了，恐高是因为没有战胜自己的心魔，现在我们就尝试着去战胜它吧！当你去挑战他的时候，你会发现，根本不可怕。”还没等老顾再次拒绝，这个小姑娘把钱递给服务员“三张票，谢谢！”

    这下老顾想拒绝已经来不及了。老顾只好硬着头皮坐了上去，其实从老顾的神情可以看出他根本不想玩这个，只是不想破坏顾汐的心情。这个项目我也是第一次玩，一大排座椅，就像是腾空的旋转木马，慢慢盘旋升起，在顶部停留几分钟便缓缓落下，看着挺文绉绉的一个项目。下一波就轮到我们了，两人一排座位，当然，我和老顾一个位置。老顾尴尬地望了我一眼，我握住了他的手，缓缓地，我们开始上升，1米.3米.5米，随着高度的上身，老顾的脸色越来越难看，本来白皙有光泽的脸上渐渐的变得发白。嘴唇也变得失去了血色。我无心看风景，只是担心的看着老顾，我把我手里的手紧了紧，他也用力的抓住了我的手掌。攒的我有些疼，看着他这幅样子，失去了往日的风度，我的心更疼。

    “只要一到高的地方，我的脑子就想像着好像已经掉了下去。”他颤颤巍巍地说道。高度还在不断上升着，“儿子我晕！”他眼睛半闭半睁，我看的有些心疼，不过这时候已经渐渐升到了最高处。顾汐在我们前面一个位置，他回过头来看我们，他发现他爸爸这样，神情也是略为担心。

    老顾到最高处干脆就闭上眼睛不看了，但是嘴唇却变得出奇的苍白，这短短一分钟，就像换了一个人，换了一张脸似的。我脑子飞速运转起来，想办法解除他的恐惧，突然，有一个想法在我脑海中荡漾开来，我把嘴巴贴近他耳朵，对他轻声说道“爸，我爱你！”

    他把手紧了紧，动了动嘴唇，没有发出声音，但是我读懂了他的唇语，是“我更爱你”！

    终于熬过了几分钟，说起来简单，对老顾来说，这就像是去地狱走了一遭。老顾在下地的时候险些没站稳瘫软下去，还好我架住了，不过架住他这个150斤的胖子我还是略微吃力。

    “不行不行，我要休息一下，你扶我去找个地方坐下。”说着老顾一只手捏着额头，晃了晃圆不隆冬的脑袋。他的脚似乎和得了软骨病的儿童一样，我只能扶着他到一个条椅上坐下，说是扶着，不如说是强硬的撑着。

    他的手微微发抖，顾汐坐在老顾的身边，一旁略带歉意地看着老顾，嘴里念叨着“对不起爸爸”

    “没事，傻瓜，爸爸从小就怕高！你看，爸爸长得也矮，本来要长到一米九的，就是因为恐高，长到一米七就不再让自己长个了。”他勉强挤出一个微笑，这时候的老顾还想着幽默，他一定想用幽默让我们放松，不过却显得他更狼狈，更无助。

    “你们去玩吧，我休息一会儿就好！”他推了推我们，示意我们出去玩，不用管他。我心里一万个不愿意，不对，是一万零一个不愿意，一万个不愿意是因为我要留下照顾老顾，另一个不愿意是怕顾汐，我对她产生了一种恐惧心理，怕她又会对我问七问八。

    “我想休息一下，过会儿再玩。”我说道。

    “我也不想玩了。”发生这个事情，这个小丫头也没了兴致。

    “不玩了？那过会儿我们回家吧”老顾提议道。

    “好”！我们异口同声说……

 第三四章：火荼

    行驶在拥挤的道路上，司机们烦躁的按着喇叭，但是这一点都不影响老顾的心情。和以往不同的是，老顾的脸色不是太好看。但是顾汐的回来，让他还是喜上眉梢。“你们晚上想吃什么？”老顾转过头看看我，我也瞪巴这眼睛看着他，示意我也不知道我想吃什么，见我不回答，便把目光投向他女儿。

    “有什么可以选择？”顾汐坐在后座上，望着老顾。

    “你想吃什么，我带你去吃。”

    “不可以吃你做的饭吗？”

    “可以，可以，女儿都发话了，我这个做父亲的一定满足，你想吃什么菜？”老顾乐呵呵地说道。

    “你做的我都爱吃。”顾汐说道。

    “就你嘴挑，从小到大就挑，我做的你都爱吃，还不是因为我都是按照你的口味做的！哎呀，算了，不过谁让你有一个好老爸呢！”老顾笑着把车往超市的方向开去。

    我们陪他选购了食材，顺便还大包小包的买了好多零食饮料等，我们三人一人手提两包，重的老顾全责承包，我的虽然重，但是比起老顾的，明显轻多了，而顾汐，手上正拿着一瓶饮料喝着呢。谁说男女平等了，不平等。不过我也没有任何怨言。

    回到家后，老顾便说要去做饭，让我们在客厅休息一会儿，其实老顾忙前忙后，最辛苦的是他。哎，可怜天下父母心呐，对这句话，我终于有了了解，于是我撸起袖子，对老顾说道：“我帮你吧！”

    “不用，你陪姐姐说说话！厨房的事情我来就行了，你们两个等着吃饭就行！”

    我略微尴尬，这时候顾汐正拿着一包薯片对着电视吃的不亦乐乎，根本没有理会我们，我做了一个尴尬的表情，老顾捕捉到了，便说“对了，有个事情还正需要你帮个忙，来吧！”

    我如释重负，起身就提起菜往厨房钻去，一方面是我不会聊天，言语沟通能力特别差，另一方面是……你们懂得。

    “那你刚刚的表情是怎么回事？想表达什么？”老顾一边围围裙一边问道。

    “我不善于沟通，你懂得！”我一边摘菜，一边回应，在老顾面前，我没有压力。

    “真的？”

    “你说呢！”

    老顾做了四菜一汤，两个菜是不是他女儿喜欢吃的我不知道，但是有两个菜是我喜欢吃的，我真怕我也会被老顾宠坏，要是哪天，我离开了老顾，那可怎么办……

    当准备把最后一个汤起锅时，有句话到嘴边，还是鼓起勇气说“我晚上住公司吧。”

    他看了我一眼，把汤倒入碗里，顺手打开水龙头，刷了刷锅，说道“为什么住公司？”

    “你女儿回来了呀。”

    “你和我睡啊！”

    “你女儿在是不是不好啊？”

    “我们本来没什么，在他面前遮遮掩掩干什么，遮遮掩掩反而显得心里有鬼。”说完他用布擦了擦锅里的水，不顾站在原地的我，端着汤走向餐厅，对看着电视的顾汐大喊道“吃饭咯！”

    我们三人食欲大好，吃的很尽兴，我老样子，三碗米饭，不过微微还有些拘谨，老顾也吃了两碗，顾汐这家伙看上去骨瘦如柴，竟然也吃了三大碗，我看她，又吃零食又吃高能量的食物，吃饭还吃的这么多，估计就是人人喊打的那种——怎么吃都不胖！

    当她扒完最后一口米饭的时候她咽下去后说道“早就想吃老爸做的饭了，这食堂的伙食和你一比，那简直天差地别，简直不是人吃的。”

    “就你嘴甜！”

    “真的，要不你陪我去学校吃吃食堂的饭菜？”

    老顾笑笑，没有回应他，习惯性地给我夹了块排骨。对我说道：“多吃点”，顾汐毫不在意老顾这个举动，老顾又说道“你晚上跟我睡吧，你将就一下，书房我懒得收拾。汐儿，我等等去给你换床单，老爸都累一天了，你不会还想让老爸收拾书房吧？”

    顾汐满嘴都是食物，无法开口说话，就豪迈的挥了挥手，示意“准了！”

    “你呢？和我睡你有意见吗？”我表面虽然不表露，心里却乐开了花，含着激动的心情，一脸淡定地说道“好吧！”

    老顾吃完饭，我主动提出刷碗，让他给他女儿换床单被子去，不想让老顾太累，他能为我做的他都做到了，而我，只是尽到绵薄之力。

    就这样我同老顾一起睡了三天，表面没啥我，心里却乐开了花，但是好日子很快就到头了，阿姨便出差的日子就近了，那我自然而然就要准备去公司暂时居住一段时间。

    “你黄姨明天下午回来，儿子你要委屈一下去公司住了！”老顾躺在我旁边，一边看着手里的书一边对我说道。掐指一算，我们已经同眠了第三天了。

    “好！”我一口答应。

    “你到时候看看还缺什么东西，你给我说，我给你准备！”老顾继续看着书，对我说道。

    “好！”

    “你对我女儿的印象怎么样？”

    “好！”

    “我们睡觉吧？”

    “好！”

    “你除了说好还会说什么？”

    “可以，行，没问题，对，right，good， yes！”我一连串蹦出这么多个词语，想了想，又蹦出两个：“优嘎答，呦西！”

    “啥？最后说的啥？”

    “优嘎答，呦西！”

    老顾慢慢合上手中的书，躺下，接着趁我不注意，就以迅雷不及掩耳之势在我身上挠起来，我很想放开大笑，但是怕顾汐听到，便忍着不发出声音，扭动着身体抗拒。

    “小东西，我还治不了你！”老顾贪玩的在我咯吱窝挠着。

    “我错了我错了，哈哈，我错了……”

    “错在哪儿了？”

    “我也不知道我错在哪儿了，哈哈哈……爸爸……哈哈……永远是对的！哈哈哈”我被挠的有些难受。

    “还有呢？”他暂时停下攻势，但是手还放在咯吱窝，准备进行下一波攻势。

    “爸爸我爱你！”我也学着耍小聪明，。他显然很受用，不知道我会这样回答。一秒的吃惊过后，他转个身往我身上爬，重重的熊体压在我身上，在我嘴唇上蜻蜓点水一般的点了一下，我被他压得有点喘不过气，我的呼吸马上变得急促。

    “儿子爸爸也爱你！是爸爸不好，没能给你创造好的生活环境！让你受委屈了。”他紧紧地抱着我，我知道言语在这一刻失去作用，他怜爱地摸着我的头，眼睛看着我，我也看着他，这一刻时间对了，地点对了，气氛也对了。

    这天夜里，我同老顾。我不知这样做是否正确。即使几年后的今天仍不知道。大概永远不会知道。不过那时候却只能这样做。

    他情绪激动，不知所措，我重重的呼吸声掩盖了夜的宁静，他伸手关掉房间的床头灯，屋里一下子变得昏暗。

    缓缓地轻轻地脱去我的衣服，自己也随之脱掉，然后抱在一起。那是个温和的夜晚，我们赤身裸体也未感到寒意。我和直子在黑暗中默默相互抚摸身体，吻着嘴唇。他坚硬挺拔，气氛充满淡淡的橘子香味，那是一种致命的诱惑。我尝试让他也试试那种温热感，想把她像巧克力一样融化在我嘴里，轻轻的含住，他身体猛地一抖，我没有吐出，轻轻了吸了吸。他阻止我继续完成下去，他双手抱着我的头，起身轻轻地在我的唇上又亲了一下。

    我从没有想象过这世间会有一种东西，大家都觉得他脏，当你把它吃进去的时候，你会发现，你已经迷失了自我与方向。我知道这一刻，他要，我知道这一刻，我能满足他。

    我用嘴巴再次轻轻含住，吞吐起来，不知道是不是我的牙齿碰到他了，那时而发出一些不愉快的声音，不过很快又被湮灭，他轻轻的喘息声在房间里回荡着，我加快浮动，直到他按住我的头，一股腥味直传我味蕾，那一刻，干呕伴随反胃瞬间涌上来。

    他没有了昔日对我的疼爱，变得让我觉得陌生，不过，我心里却得到了莫大的满足。他的肉体绵软无力，躺在诺大的床上，我知道，这一刻他得到了他想要的，我也付出了我想付出的……

    时间很快，黄阿姨出差回来了，共进午餐后老顾就帮我收拾点东西让我去公司住了，虽然心里已经告诉过自己一万遍，这只是暂时性的，但是难免还是会伤感。

    老顾一边为我叠着衣服放进箱子，一边对我嘱咐着“换洗的衣服你到时放在那儿，我到时候给你带回家里洗。知道了吗？这件衣服，天气热点再穿，你别现在穿，冻坏了你，我还得照顾你，算了算了，这件衣服不带了，又不是出远门……”

    他已经把细节交代了十万八千次，可是儿行千里父担忧这句话一点也不假，前前后后全部都是老顾在操办着，只是他的不舍没有直观的表现出来，全在行动中。

    “儿子！”当他完成最后一个不走，重重的出了口气，静静地看着我，几秒后缓缓叫唤。

    我望着他，他的眼里有一种无奈，他轻轻地把我揽在怀里，在我耳边轻轻说道“儿子，爸爸舍不得你走！”

    “我就是去公司住几天，很快的 。”

    “平常你在我身边我不觉得，可是你要走了，我心里就想掉了块肉似的。我有点喘不上来气。”说着他眼圈微微有点泛红。

    “好了，爸爸，我该走了，没事，就几天，我还回来！”我不敢看他，因为我这一刻心里也很多不舍，虽然相处短短的几个月，可是没有他照顾我的生活，我真的习惯吗？

    老顾开着车，并没有直接往公司的方向行驶去，他往商场的地下停车场开。

    “你要去干什么？”我坐在副驾驶疑惑的问到。

    我不愿意进超市，老顾熄火后便转身下车了，我跟着他下了车，但是我停住了脚步。我怕老顾又给我乱买东西，虽然花爸的钱天经地义，可是现在有一种感觉让我不想去花他的钱，越花他的钱心里就越鄙夷自己。

    “儿子，你是不是觉得我为你买这买那的你不好意思？”老顾似乎会读心术，一边手牵着我的手，一边对我说道。

    “没有”

    “进去吧，你能花我多少钱，一个小屁孩，这点小钱爸爸还是有的”老顾说话很有扇动性。

    “我什么都不缺，都有！”我咬牙切齿。

    “你自己一个人你会按时吃早饭吗？饿了怎么办？买点零食，以备不时之需哇，这叫什么，未雨绸缪！！！”说着他便拉着我上电梯，直奔二楼，食品区。

    虽然已经是下午了，但是外面还是传来阵阵冷风，走进商场二楼，有空调，在这里面比在外面舒服多了。

    老顾推出购物车与我并肩走，“你看看你喜欢吃什么就拿！”

    “好，你可不要后悔！”

    可逛了近半个小时，我只买了一盒饼干，其他的我真不知道要拿什么。

    “买吧，别磨叽了，机会难得，该出手时就出手。”老顾陪我转悠了一会儿，似乎有些没耐心了。

    “我感觉我什么都不想吃”

    “小孩子都爱吃零食。你怎么就不喜欢吃？”

    “我不是小孩子啊！”

    “你在我面前就是个不折不扣的小屁孩！”

    我还没发表意见，老顾已经开始疯狂卷席这个超市了。

    果冻，话梅，饼干，奶糖，巧克力，薯片他抓了一把就往购物车扔，这些东西他看都不看价格就往购物车里丢，丢的我有些心疼。

    “这些东西我可从来不吃，给我买了我也不吃！。”我语气生硬，试图制止他。

    “不吃就放那，我有空我就吃，我买给自己吃还不行，我觉得自己还不够胖。”老顾心里明显有些不快，主要原因可能是因为我走，所以我不想继续给他添堵，就没有继续说下去了。

    结账后，装满了几袋，他一个人提了出来，我想去帮他，可是他说：“不要你帮，除非你愿意吃！”

    “吃吃吃，我吃！”我无奈的笑着说道，他见我这样，便笑了。

    “买就买，买一点就够了，又不开超市，搞得和喂猪似的。”我怨他，结账时，几百大洋，看的我好心疼，我从他手里接过两大袋子。我知道老顾不吃零食，这些全部都是丢给我的。

    我走到他车身旁，停了下来，他气喘吁吁地跟着走了过来。因为他手上也提着两大袋。老顾笑嘻嘻地拉开车门，把零食往后座放

    在车上，我们终于平静了会，老顾车开得很慢，有些漫无目的，他似乎不想这么快和我分开。

    “儿子，你说要是哪天你离开我了我怎么办”老顾暧昧的眼神。

    “什么怎么办”我明知故问。

    “没有你我觉得我生活都没有意义了。”

    “那我以后结婚生子了怎么办？”

    “那我也跟着你，给你带孩子。反正我是不想离开你了”老顾说这话十分孩子气，不过样子可爱极了。我吐了吐舌头，没有接他的话。“儿子，亲爸爸一下！”

    我很没亲他，因为大庭广众的，其实也不算大庭广众，只是我们在车里，外面也能看到里面的举动。见我没反应，突然，老顾猛地抓了我的手，把我按住，然后在我嘴唇上轻轻的亲了一下。

    “我今天很累，无论身体还是心里，不过亲你一下可以解除我心中所有的疲乏”老顾深情的望着我。

    老顾开车把我带到了公司，这时候已经到下班的点了，他进去后大家都在纷纷下班，我不知道他为什么赶在这个时间，不过他肯定是别有用心。

    到了房间，他一把把我抱住，那张嘴又堵住了我的唇。他吻我，还说爱我。我们身体的魔力，相互吸引。欲望的本能，还是本能就是欲望。

    我推开他。他疑惑的望着我。

    我指了指那个床铺，示意这个屋子不止我一个人住。

    他回头去反锁了门，开始如火如荼地亲吻着我，每一寸，他把我放在床上，我想这一刻我要主动，因为这一刻我内心的欲望一点都不比老顾小，我反过来骑在他身上，他眯着眼看着我，我解开他衬衫的扣子，洁白的肚皮尽收眼底。我用手轻轻地抚摸那肚子，软软的，好似天边的那朵云，我一边亲吻他一边解开它西裤的腰带，一寸一寸往下褪去。

    此刻我们真的没有辈分高低可言。我们身与心，亲近地就像左手和右手。他的身体则是我的身体，他拥有了多少，我便拥有了多少。

 第三五章：初识老刘

    “儿子，我们一起去吃个饭吧。”我就像一只温顺的大猫咪一般，窝在老顾的怀里，老顾用下巴蹭蹭我的脸，对我说道。

    “我不想吃！”看着天边渐渐落下的夕阳，这个漫长的夜晚，我不知道接下来要怎么面对。

    “还是吃点吧，夜还长，后半夜怕你肚子饿。肚子饿了这边可没有冰箱。”老顾摸了摸我的短发，慈爱的说道。

    “喏，这不有零食吗？”我指着那两大袋零食对老顾说道。把头埋在他的胸膛上，努力蹭了蹭。他似乎很喜欢我这么做，就乐呵呵又闭上眼了。多美的黄昏啊，只是黄昏再美终要黑夜。其实我可以没有必要这么快搬过来，可以在书房住一段时间，但是我觉得没有必要这么迁就，不知道是不是我那脆弱的不堪一击的自尊心在作祟，但是我很明白，有一方面的原因是顾汐多少还是吃醋的，所以我还是决定住公司吧，等他们过完寒假有必要我再搬回家里住。

    天渐渐黑了下来，老顾前前后后看了好几次手表了，看样子应该有事情，其实他想多陪陪我，哪怕是一秒钟，他都想留给我，看着这个胖子，你让我怎么不爱他？

    “你是不是有事？”在他看手表后，我主动说道。

    “没有！”

    “你有事就去忙吧，我自己一个人可以的。”

    “没事，我多陪陪你。”他牵着我的手说道。

    这时候有人开门，但是门没有被打开，因为在此之前我提醒老顾，老顾把门反锁了。我知道这时候是我那个室友回来了，也对，这个时间已经是吃完饭的时间了。我们被这个声音吓得一激灵，就像做贼心虚似的，老顾慌忙坐起，我也慌忙从老顾怀里挣脱出来。但是那个室友没有打开门，就轻轻的敲了敲门。

    “来了！”我大声应答到，接着又小声的对老顾说：“走吧”！我勉强挤出一个微笑给他。

    我在眼里看到的是慢慢的不舍“儿子，那我走了，你乖乖的，我明天给你带早饭！”他牵着我的手，握在手里说道。

    “走吧”！我轻轻地把他握住我的手松开。

    老顾抱了抱我，虽然时间不长，估计室友等急了，又开始轻轻地敲起门来了，只不过这次敲门声很轻，还有些犹犹豫豫的感觉。

    “马上来！”老顾大喊道，门外再一次安静下来。“儿子，我再抱你一次！”他声音很轻，轻到只有我可以捕捉到。

    我不知道是因为我想赶老顾走还是我也想再抱抱她，我主动张开手臂，他轻轻地抱抱我，这感觉让人很缠绵，很回味。拥抱过后，老顾从脸在我脸上蹭了蹭后便走去开门了。

    “老刘，回来了？”老顾留给我一个背影，他在和我的舍友打招呼，我伸长脖子但是还看不到新舍友长什么样子。因为老顾挡住了他。不过他的体型应该和老顾一样胖吧。

    “嗯！”他的声音很浑厚，也有一种沧桑感，就像经历过岁月打磨的沙子。

    “吃饭了吗？”老顾礼貌性的问到。

    “吃了！”

    “这个孩子这一段时间还得麻烦你了！”

    “没事没事的！”

    “那我有事，我先走了。”

    “好，慢走！”

    第一次见刘国强，他给我的感觉很普通。就像是那总共丢进人海都找不着的那种，礼貌性的对我点了点头后就忙自己的事情去了，我也礼貌性的对他点头回应。的确，谁被一个人盯着看都会不舒服，我就转移开了目光，我又坐在床上，无聊的玩着自己的手指头。

    说起老刘这个人，对于他的理解我特别片面，只是在老顾那的只言片语中得到的一些残缺的言语中去认识。我知道他是一个对工作一丝不苟的人，他工作的能力很惊人，无论是从各个方面显得特别全能，无懈可击，比如开方子，治疗，讲课，都很有一套，专业两个字在他身上发挥的淋漓尽致。但是他只有在工作中才能大放光彩，在生活中似乎是一个不愿意多说话的人，他把满腔热血全部投入到工作中，好几次有很多企业要挖他，但是老顾是属于重金保留

    在没见到老刘之前，按照老顾的描述，我脑海中浮出这样的一个人，他本该很健谈，很风趣，和老顾一样，满腹经纶，谈笑风生，不过他不是。他很低调，甚至低沉。第一次见他，无论样貌与衣着，他都很不显眼。刚四十岁的样子，穿的一身衣服是简单的工作服外套着一件羽绒服，加上一条藏蓝色的休闲裤子，洗的微微有些褪色，头发同老顾一般，甚至比老顾来的还短，脸跟身体圆润，又是个胖子。他个子和我们差不多，就矮一些，但是因为体重比较超标，显得有些肥嘟嘟的。眼睛大大却总是不敢看人，脸有些白，神情有些羞涩。

    最开始我的工作跟他关系不大，老顾对我说他是专家组的，主要负责技术，实验室方面的东西，而我负责宠物，生活除了睡觉的时候见个面其他时间几乎不见面。待他从卫生间出来，看到床铺上的我，楞了一下，也许我的出现会让他感到不习惯吧，但是老顾把我安排在这里，肯定是给老刘打过招呼了，但是老刘愿不愿意就由不得老刘了。老刘尴尬的说道：“你好，还没来得及给你打招呼呢，小郑是吧？很高兴认识你，我叫刘国强，你可以叫我刘老师，有什么事情需要我帮忙可以可以和我说。”

    “对，刘老师好，以后还得多麻烦您了！”

    老刘给我一个微笑，就脱下皮鞋和袜子，穿上拖鞋洗脚去了，我们的见面也就这样草草了事了。

    今天我心情并不是太好，因为总感觉生活失去了一部分，有一句话我觉得特别映衬现在的气氛“有一个人 进入你的生活了，他走了不代表你可以恢复到从前的生活。”生活总是这样吧，慢慢的接受，慢慢的习惯，总是要我们去适应，再适应。我躺在床上，明明离开才不到几分钟，我已经开始怀念了。

    这时候突然有人敲了敲门。

    “请进。”我和老刘都被敲门声吸引了目光，老刘望着门开口说道。

    原来是老顾，他礼貌性地笑了笑，“忘了点事，你看我这脑子，不好使了！嘿嘿。”说着便走到我身边，从兜里掏出钱包，然后从一叠钞票里数了几张给我，大约有五六百。在我拒绝之前就说道：“你拿着，你现在是个大人了，也要拿钱了。”

    “我没有要花钱的地方。”

    “要是你不想吃这些零食可以出去吃点东西，没钱怎么行，我总是把你当做小孩子看待。”

    “我不要！”我表现的很坚决。

    “拿着！”他给我使了一个眼色，告诉我老刘在看着呢，我也不好再拒绝，他见我没再拒绝就往我口袋塞。心里感动，让我对他的不舍又泛滥起来，这一刻我挺想耍孩子气一回，告诉他我离不开他，因为他对我的关心进入生活中的每一个细节，但是我没有这么做，就酸着鼻子对他点了点头。

    “那我走了！”

    “好”！

    老顾不舍的望着我，接着对老刘挥了挥手，便轻轻关上门。

    老刘这个人在工作上一丝不苟，大受好评，很多专业知识上可以完胜老顾，几乎是个全能的老师，但是他给人的感觉太普通了，果然人不可貌相，海水不可斗量。他起身端起洗脚水去倒了，接着就回到床铺上，钻进被窝，拿了一本书认认真真的看了起来，仔细一看，才发现是关于专业的，是一次养殖高峰论坛的报告或者论文，光是看那几个大字就可以看出来《武汉养殖高峰论坛论文集》。他看的津津有味。

    我很好奇，我本以为他会和老顾一样健谈，不过和我想象的差了十万八千里，而且另一点让我惊讶的是，正常长辈见到小辈不是应该问一些问题吗，比如你家是哪里的啊，今年多大了，怎么不上学了啊，你和老顾是什么关系啊。果然，大城市出来的人和小地方的就是不一样，我在心里鄙视了自己一遍，这又不是查户口，我无聊的望着天花板。

    看天花板看的我心里发慌，干脆不看了，我把目光转向老刘，他认真看书的样子显得特别有魅力，儒雅，学富五车的样子，不知道那个山嘎达的名人说过，男人认真的时候最帅，的确，这句话一点都不假。要不是他手里拿着一本高深度的论文集，会让人觉得赵大爷的那句话：“头大脖子粗，不是那啥，就是那啥。”

    这时候他越是视我如白菜，我就越想老顾想的发慌。他和老顾有些地方很像，比如脸型，比如做事时候的专注，想着看着他是不是可以缓解这种思念，就像是画饼充饥的感觉。他似乎察觉我在看他，他的目光偶然偷偷扫过，似乎是他偷看我似的，为什么显得这么羞涩，比我还羞涩。正常给人讲课的时候不是唾沫横飞，激情四射吗，为什么他的沟通能力这么差？我心里犯嘀咕。

    “刘老师你在看什么呢？”我第一次遇到比我还木头的人，我显得有些成就，心里也平衡起来，于是大胆地主动开口搭话。

    他看了一下书名，然后对我说道：“诺，一个高峰论坛的一些核心论文，可以学到一些东西，他们都是做科研的”这个老刘，长得倒是挺好玩的，但是行为却和长相一点都不搭边，他似乎都是属于一问一答类型的，我有些无语。

    “你平常没事就看这个吗？”

    “嗯！”他的回答让我大跌眼镜。

    “你看吗？”这句话让我有些大跌眼镜，你说我看不看？你说我看不看？

    “不了，我看不懂，就和天书似的！”

    “那你看这个吗？有这个！” 他从柜子中的一大摞书中抽出一本，是一本“故事会”

    “看！”居然有故事会，果然够接地气，我喜欢，这样就可以有事做了，人一旦有事做，就不会再去胡思乱想，他听到我要看，便使出了武林绝学，把书隔空丢给我。

    但是我接过这本神圣的《故事会》一看发布日期，我又汗颜了，这是夏天发行的，都过期半年多了。但是有总比没有来的强把，我无聊地翻看着上面的枯燥乏味的故事，本以为这样会缓解思念，我错了，这时候心里却越发的想念老顾，如果老刘和他那般谈笑风生，语言能力和他一样强的话估计能化解我的思念。

    当我看的有些反胃的时候，干脆放下书不看了，想出去走走。去外面透透气，走累了回来就可以躺下睡觉。当我坐起来穿鞋子的时候，我发现老刘这时候不在看书，在看着我。我穿好鞋子，看着老刘说道：“我出去走走你去嘛？”我礼貌性地问一下，因为我压根就没想要叫他去，就是想告诉他我要出去一下。

    “好！”没想到他居然答应了，说着他便合上书，从床上起身，穿上拖鞋，走到门口的鞋架上，穿上他的皮鞋。我很意外的发现他就两双鞋，一双皮鞋，另一双是灰色的说不上什么牌子的网面运动鞋子，比比我脚上老顾给我买的361，再加上放在老顾家里的几双阿迪耐克，没有可比性。

    我们出了公司，不知道应该往哪里走，我就漫无目的的走，我试图和他并行，但是他不会和老顾一样找话题，显得有些尴尬。我要是走在他身后，他便放慢脚步，等待我走到他身边，要是我走到他前面，似乎和我一个人走没区别，我又不能撇下他不管。天呐，这就是尴尬坐在推车上，忒（推）尴尬。

    我只能漫无目的的走，就当做是自己出来玩吧，但是我发现这附近居然有一个篮球场，只是特别偏僻，里面堆满了秋天的痕迹，满满的枯黄的落叶堆积的厚厚一层，显得有些落寞，不过这也算是一个不错的发现，下次可以和老顾一起来打篮球。

    “你会打篮球啊？”他发现我望着这个篮球场，他终于主动开口说话了，不然容易让人误解为他是个哑巴。

    “嗯！你会吗”

    “我不会！不过我喜欢看别人打。”

    “我打的不太好，就会一点点。”我在他身边说道，他也就点点头，这次我们的谈话也就这样结束了。因为我不善于言语，我不知道该说什么，要是这时候老顾在，他一定会给我说以前打篮球多厉害，身手多矫健，那句话说的好，在身边不觉得，但是一旦离开了生活的每一个细节都会成为致命的伤口。

    不久后我们便起身回去，我躺在床上，酝酿着睡眠，却发现夜里会把思念与悲伤毫无束缚的放大，放大，再放大。我不知道那个夜是怎么度过的，直到第二天的凌晨被叫醒。

    “起床了！”第二天的凌晨，老刘洗漱好后才叫我，因为我睡眼朦胧看去，老刘已经洗漱好了，他叫我起床的时候居然有一些紧张。

    “几点了！”

    “六点半了！”

    “才六点半，我再睡会儿！”

    “那你等等自己下去，别迟到了！”其实八点才上班，后来才发现老刘一大早就下去原来是吃吃早饭，看看书，安排工作计划，看看报纸，他对公司的报纸总是很有兴趣，后来在他桌子下边看到一大摞旧报纸，我才知道的。其他人几乎都是不看报纸的，老顾说，订报纸就是为了老刘订的。

    不知不觉我又睡觉了，其实早上醒来再睡着只要一秒钟。

    当我再醒来的时候，被一阵温暖磨灭了睡意，“醒啦？”老顾的声音冲击着我的耳膜，说的酥极了，那充满磁性的声音，比任何音乐都显得动听。我听到这个声音，自然而然地就笑开了花，我伸了个懒腰，才缓缓睁开眼，眼前的老顾正笑眯眯地看着我。

    “几点了？”我问到。

    他看了看手上的手表“还没迟到，七点半！”

    “那你怎么这么早就来了？”其实平常老顾会睡懒觉，有的时候八点都不愿意起来，但是今天七点半出现在我卧室，我很是惊讶。

    “不是怕你饿着么，怕你不吃早饭，特地买了早饭过来的，起来了，懒虫，快！”说着伸手去拽我胳膊，把我生生从被窝里拉出来。

    我正要伸手去摸包子，昨天晚上没有进食，早上才真的感觉饿了，没想到老顾打了我的手“刷牙洗脸去！”

    “先吃一个！”

    “不行！”他板着脸，语气说板着脸不如说在卖萌，因为这个胖子的五官，他多严肃都会让人觉得很Q。

    我只好灰溜溜地去洗脸了，洗完脸就直奔早餐，一摸豆浆都凉了。我满口嚼着包子，问他：“你到了很久了吗？”

    “没有，我来的时候老刘刚走，碰面了！”天呐，他其实六点半左右就到了，那这一个小时他都在做什么？

    “那你怎么不叫醒我！”我满口包子，继续问道：“你来这里一个小时都在干嘛？”

    “你睡觉的样子很可爱啊，所以就不想叫了！”

    我有些唏嘘，看着老顾正犯花痴似的看着我，我没有注意形象，继续吃包子。

    “你知道吗，古时候，有一次皇上在批阅奏折的时候，给他磨墨的是一个刚进宫的小太监，眉清目秀，十分俊朗，可是小太监不小心睡着了，压在皇上的龙袍上，皇上本来应该大发龙威，可是皇上看到他睡着的样子，舍不得叫醒他，就挥刀断袍了！”说着他意味深长的看着我。

    “你说我是太监咯？”

    “你个熊孩子，脑袋里想什么呢！”他手轻轻地拍了一下我后脑勺。

    “你吃早饭了吗？”

    “没有！”

    包子已经被我消灭的差不多了，还剩下两个，我干净递给他“给”！

    “我不吃，你吃吧”！

    “我吃饱了！”

    “傻孩子！你昨天是不是没吃饭？”

    “给”！我不回答他问题，继续把包子递给他。

    “儿子会疼爸爸了，吃！我吃！”说着他便吃起来，其实他买的两人份的，包子被我消灭的差不多了，豆浆一份不够，他的也被我消灭了。

    他吃完后，他把袋子丢进垃圾桶，然后回到我床边，目不转睛地看着我。

    “儿子，你脸上有东西！”

    我慌忙用手去摸脸“没有啊”！

    “有，你看不见，我来帮你吧！”

    说着他就轻轻的伸舌头在我嘴唇上舔了一下，那温热的感觉让我有些呼吸不上来。我还没缓过来，他轻轻地说“现在没有了，走，上班去！”

 第三六章：小别初见之欢

    今天的老顾颇为神秘，脸上的表情总是神秘兮兮的，中午吃饭的时候他照旧坐在我旁边，他问了问我最近工作怎么样，其实我因为年龄小，学习能力还是相当不错的，艾可带了我一段时间，我已经会了很多，基础的工作根本不在话下，不会的问问同事也可以解决，我不知道他葫芦里买的什么药，有点不痛快。“还可以啊。”我一边吃着饭一边回答道。

    “昨天睡得还习惯吗？”说着他便给我夹菜，其实就是把他盘子里的菜夹给我，又给我夹了一大块瘦肉，他知道我不喜欢吃肥肉。

    “挺好的！”我默默地接受这这一切。

    “儿子，有件事情我想给你说。”

    “说呗！”我嚼着食物看着他，他捋了捋思路后说道：“你姐后天就回学校上课了，你如果在这边住的不习惯可以回去住。”

    这对我来说，无疑是个好消息，我咽下去一大块肉后说道：“哦，好！”

    “那个……我的意思是？”第一次见他说话有些结巴“我怕你和你阿姨会相处的不愉快，我其实要出去出差几天，就是你姐走之前我要出去出差了，这几天如果你在家里的话要是闹出点不愉快那就尴尬了，毕竟你阿姨有的时候脾气不好，我怕她有的时候无心说你，你会往心里去，你的心我了解，我的意思是我出差这些天你还住公司吧？”他说道。

    “好！”我想了想也对，住公司未必是一件坏事。

    “什么时候走？”

    “晚上！”

    “怎么去？”

    “坐火车！”

    “哦！”我继续嚼着嘴里的食物，但是感觉变了味，看看老顾的饭碗，他光把他的菜夹给我了，他自己几乎就没动筷子，光顾着和我说话了。

    “儿子，这次出差很重要，我本来想推掉的，但是因为很重要，所以就必须去，但是我放心不下你！”

    “我都这么大个人了，你放心吧。”我勉强挤出一个微笑说道。

    “我出差可能要一个星期的时间，这次我要到几个地方开会，时间有些长，你也没有个电话，联系起你不是太方便。”

    “没事的，我会乖乖的！”

    他欣慰的笑了笑，但是脸上的笑似乎很勉强，他干脆放下筷子不吃了，摸了摸我的头，叫我多吃点，我哪来的食欲啊，我也不想吃了。

    这时候我发现有一双眼睛往我们这儿看，我凭着直觉看去，是老刘，他和我目光相对后，马上又低下头去吃饭了。我无心去顾及这些小事，心里黯然神伤，明明熬过了一个晚上的相思，好不容易见一面结果等来的是更长时间的离别。

    “你要是有什么问题你就打电话给我，好吗！”

    “好！”

    “你要是想早上多睡一会儿你就多睡一会儿，知道吗，没人说你的！”

    “好”！

    我觉得这样的对话太墨迹，但是句句入心，我心里很不舒服，干脆就起身收拾碗筷，老顾见我起身后他便也开始收拾碗筷。放到大水槽里洗了洗，我顺便把他的碗也给洗了。　

    黄昏，大家陆续下班告别，老顾还在办公室里，等待人走的差不多了，他才出来，我在一边打扫着卫生，一边等待着他的到来，看到他来了，我说道“我送你吧？”

    “不用，等我回来你接我吧！我不喜欢离别”他走到我身边，捏了捏我肩膀说道。

    “你昨天是不是没睡好？”我看他眼睛有些浮肿

    “你走了，我怎么还能睡得着？一个晚上都在担心你睡得习不习惯。”

    “没有，我昨晚睡得可香了，东西收拾好了吗？”

    “小家伙没心没肺。我还怕你和我一样失眠呢！真恨不得回公司找你！”

    “走吧！”

    “儿子，赏脸一起吃个晚饭吗？”说着他很绅士的伸出手，就像邀请一个女士似的，那动作显得那么专业，不过肥胖的身材让人看了还是觉得很Q。我笑了笑，把手插在腰上，他马上很配合的挽住我的手，我们一起离开了公司。

    简单地吃过晚饭后，老顾从后备箱拿出一个纸袋子，递到我手里，对我说道：“脏衣服留着，回来我给你洗，还有，注意别感冒了，天气冷，多穿点衣服”

    我点了点头，我们在餐馆门口便要告别，因为他赶时间，要赶回家把车停好，随后要拿着行李打的去火车站，取票排队上车，这都是需要时间的，我不想占用他太多时间，让他匆匆忙忙我于心不忍。他关上车门，车窗缓缓地降下来，露出他那招牌微笑，对我挥了挥手便慢慢而去。

    我停在原地，似乎丢了什么东西似的，但是我什么都没有丢，什么都在。我的目光一直注视着，等着车子离开我的视线……

    我手里提着老顾给我的袋子，打开一看是一件崭新的羽绒服，银白色的，很时尚，我越看心越酸，走着走着居然留下了泪水。

    这样的对话，月亮爬上来之后，就只剩下回忆了。

    这样的温柔，太阳升起来的时候，就只剩下煎熬了。

    老顾走了，这一走把我的心也带走了。

    这几天老顾一走，我便注意起这个国强了，可能是因为对老顾的思念，而老刘身上有些地方类似于老顾，比如胖胖的身体，白皙的皮肤，一样很短的头发，因为不抽烟显得洁白整齐的牙齿，最主要的是年龄相似，很可爱，有的时候，我会期待黄昏快点来临，可以看看这个胖子。有的时候我会暗暗后悔，为什么没有保留一张老顾的照片。

    今天我又偷偷望着老刘发呆，脑子里想的是老顾，突然发现他们也有很多地方不像，老顾很会打扮，而老刘总是一身工作装，但是洗的干干净净，老顾喜欢谈笑风生，而老刘惜字如金，老顾总是会给你的生活带来时不时的惊喜，而老刘会用行动告诉你，我在这儿，哪也不去。

    “怎么了，有心事吗？”老刘见我望着他发呆，就暂时把目光从书本中移开，礼貌地问到。

    “没有，想事情呢！”

    他礼貌的对我点了点头，相处了好几天，我们相敬如宾，想想，这样望着他，他难免被我看的不舒服，于是我就趴在床上，一动不想动，因为我不知道这一刻我可以干嘛，仿佛指导方向的灯塔突然在黑暗中被淹没，失去了方向，船只置身一片深海中。

    “你看书吗？”

    “不了，谢谢！”

    “这是最新的故事会，我刚刚买的！”他的这句话让我脑子突然又活了起来。

    他应该是注意到他的故事会的确有些老掉牙了，今天特地买的新的吧，但是至于是不是给我买的我就不得而知了。不过这让我一阵欢喜，那时候可没有什么手机，电脑还用的windows98系统，不能像现在这帮刷微博，逛论坛打发时间。

    我从他手里接过这本书，崭新的，应该老刘自己也没有看，就先借给我了，我无聊地翻看着上面的故事，这无非也是一种打发时间的好方式。老刘这个人只是不善言论，其实他这个人还是挺不错的，我心里暗暗想到。

    老顾的出差，就表示我有至少一个星期的和他相处的时间，吃住在一块，其实工作也在一块，只是在不同的部门而已。其实老顾和我说了，我想去学什么都可以，不一定在拘束在宠物这一块。

    刘国强他家在百公里外的芜湖，说远也有点远，那时候没有高铁动车，大部分还是以四个轮子跑的为主。经常回家也不方便，出去租房子还浪费钱，于是就申请住在公司，顺便可以给公司看看门。

    说说我住的宿舍吧，有洗手间和阳台，室内原来就摆着一张床，我来了改成两张床，老刘是个勤快的人，至于多干净什么的，我就不多浪费文字去描述了。不过因为我的光临，房子被老顾找人刷新过了，显得比较新，很干净，摆放得整整齐齐。

    也就是因为这本书，我跟老刘很快熟悉起来。当天，出于礼貌和搞好关系，我让他和我一起出去走走，我决定请他吃宵夜。

    他爽快答应。我们散了一会儿步后到一个夜摊简单吃了点东西。结账的时候这个家伙说什么也不让我去结账。老刘这个人，样子蛮腼腆可爱，他吃相和我差不多，他不在意我吃饭的时候嘴里有食物说话。我吃饭就是饿死鬼投胎，他吃饭速度也惊人，其实我们半斤八两，不怕对方笑话。跟他在一起蛮愉快的，他虽然能写但不健谈，人蛮安静的。这一点，倒让我感到高兴。国强不如老顾强势讲究细节，他平凡得很，让我有一种天然亲近的感觉。

    生活上的事，老刘帮我许多。我那时自理能力很差，和老顾惯着我也有很大的关系，还是那句话，有一个为你操办一切，那你就可以继续当个小王子。说来也惭愧，一个星期我卫生不搞，但是回去总会有人收拾的干干净净。东西乱扔，但是每一次回去东西都会被收拾好。鞋子乱放，但是要拿鞋子的时候总会整整齐齐的放在鞋架上。虽然老刘都会叫我起床，有几天早上起晚了，没收拾被子，回去后我发现被子也被铺的整整齐齐，让我有些意外。

    老刘对于我的这些过分行为，他总是不生气，很有耐性的把我当做孩子看，卫生这一块总是他在负责，有的时候我心里也会过意不去，他和我没有任何关系，可是却如此的照顾我。

    印象最深的是那次，我脱下来换洗的内衣本来想等老顾回来拿回家用洗衣机洗，结果那天下班吃完饭回来的时候阳台上晾着我的衣服，还在往下滴水。这的确有点超乎我的意料，于是惊讶的看着老刘：“你把我衣服洗了？”

    “嗯！”他的回答总是很简洁，把目光从书上移开看了我一眼，接着又看他的书去了。因为和他渐渐熟悉起来我也不拘束了， 我顿时有些无语，我不知道该说什么好。

    “这多不好意思，谢谢！”我赶忙道谢

    “没事！顺便洗的”但是我看着阳台上，除了他的一双袜子外其他都是我的衣服。

    没想到两个交际能力不怎么样的人，很快地我们变成了“好室友”。

    我每天都掐算着老顾还有多少时间回来，终于时间熬得还剩下2天的时候，我心里暗暗激动，那时候通讯不方便，没敢给老顾打电话，一方面是通讯不方便，另一方面是想让他好好工作，不要因为我耽误了工作。

    在老顾回来的那天，我换了他给我买的银白色羽绒服，穿上后在镜子面前转个身看了看自己，老刘依然那副样子，坐在床上看书，时不时瞄我一眼。

    “好看吗？”

    “嗯！”他看一眼回答道，然后继续说道。

    其实今天我特地没吃晚餐，想老顾晚上回来可以一起吃点东西。说起这件事情我也愧疚，因为公司不管晚饭，老刘下班后说要带我去吃面条，我拒绝了，结果他说“那我也不吃了，我不太饿。”然后我们就一起回宿舍了，当时我没往心里去。

    “你晚上还换新衣服，出去吗？”老刘又瞄了我一眼，慢慢的说道。

    “对！”

    “干什么去？”

    “我爸回来了，我去接他！”

    “那晚上还回来住吗？”

    “到时候看吧！”

    “好，我给你留个门。”其实我知道回来住的可能性很小了，但是喜上眉梢，就没有在意那些细节。 这一个月的聚少别多，让我的除了等待的空白与荒芜，剩下就是思念。对他在外既是担心，又是埋怨。但是我知道他必须要工作，这就是我用来说服自己的理由。

    我在纠结是坐公交车还是打的，打的太浪费钱，纠结过后还是选择坐公交吧，毕竟老顾七点半才到，现在才5点半。

    其实坐公交车我转了好几路才到达火车站，时间才六点四十分，我知道我要做的只是等待，这样的夜晚已经很寒冷了，我一会儿看看时间，一会儿看看时间，随着时间越来越靠近，我越来越紧张，因为我没有给老顾说我会来接他，我只是掐着时间，知道这个日期他要回来了，还特地找人查了，知道他的火车是这个点到站。

    我被冻的有些发疼，但是想想马上要见到老顾了，如果在人群中看到我，对他或许是一种欣慰。我紧了紧衣服，看着时间。

    还有十分钟老顾就要到站了，我脑海里幻想着等等的场面会有多煽情，想着想着就越按耐不住自己激动的心情。

    当火车鸣笛，火车站外的广场上的大喇叭传出：“xxx城市开来的火车已经到站，请工作人员……”我知道火车已经进站了，除了我这种接自己亲朋好友的人员以外又涌上一批小霸王，他们各个手里拿着“武器”，武器上写着住宿，24小时热水，还有的大声吆喝着，兄弟，这地方去不去，上车就走，差一个！我被他们挤到身后，不免有些失落，想在这群老江湖中，再挤进去已经是一件很困难的事情了。

    当人群渐渐的从站内往门口走，那群人更加卖力的吆喝起来，我看到老顾了，还是那么显眼，我从人群中很快的发现他。一身干净笔挺的衣服，白皙的皮肤，与众不同的气质……

    “爸。爸！”我大声喊着。发现自己的声音被埋没在人群中，我试图跳起来，我跳起来挥手，可是老顾还是没有发现我。我只能“隔海相望”当老顾挤出人群，看了看手表，他紧了紧衣服，提着行李正要走。

    我赶忙穿过拥挤的人群，想跑到他身后，心里也暗暗庆幸，他居然没有发现我，我刚刚的脑海里已经浮现出一万种煽情的场面，这一刻我正在想用哪一种方式给他惊喜呢？

    当我气喘吁吁的穿过千军万马来到他身后，他还在往前走着，似乎没有发现我的出现，正好，我从他身后拦腰抱住他，把脸贴在他后肩膀上。

    他被吓了一跳，他用力挣脱，发现没挣脱开，因为我抱得太紧了，想回过头来看看是谁，发现看不全我的样子，但是他低头一看衣服，便明白了。

    他笑呵呵地把行李放下。“儿子，儿子，放开，你抱得我喘不上来气了，放开儿子，乖！”

    我听到他这话，险些掉下来眼泪，这小别虽然才一星期，对我来说像是经历了几个轮回，我慢慢地放开他，他转个身面对着我，双手握住我冻得通红的手，一股温暖的气流传来，他手里的温度传到我手背上，直流心里。

    “儿子！”他轻声叫到，这个场面煽情极了。

    我居然有些喜极而泣，听到他的这声叫唤，眼泪居然盈上眼眶，感觉所有的抱怨伴随这一个字已经烟消云散。

    “爸，我想你！”我用颤抖的声音说道，这时候已经有很多人在往我这边看了，我不在意。

    “儿子乖，爸爸也想你！”他说着把我拥入怀里，我头靠在他肩膀上，任由眼泪往下坠，一脸疼爱地看着我，用手指轻轻抹去了我的泪，：“傻孩子！”

    这一幕真的是太暖了，我不知道为什么情感这种东西会把人变成一个爱哭鬼，我至今都很留恋。

    回去路上，我主动帮他拿行李，他怕我手冻着，硬是不让我拿，让我手揣在口袋里，不过他之前已经“训话”我了，说我傻瓜，不懂事，双手冻的凉飕飕的，小脸冻得通红的，不用来接他，他说我是傻瓜。

    老顾把自己的围巾解下来系在我脖子上。便打了个车，带我吃饭去了。

 第三七章：回归

    我和老顾并排坐在后座上，老顾说了一个地址后车便缓缓地开向目的地。车子缓缓向前行驶着，我把头靠在老顾肩膀上，老顾也握住我的手，我们十指相扣。我们很有默契的看向对方，相视一笑，都没有说话。

    不知道那个山嘎达里的名人曾说过：“有一种冷叫你妈觉得你冷”，果然，还有一种冷叫你爸觉得你冷。老顾穿着一件黑色英伦休闲白色大衣，里面是一件洗的和新的一样洁白的衬衫。还系着一条蓝色的领带。他打开衣服，把我静静搂在怀里，刚好大衣还可以盖着我，我贴在他那圆润的肚皮上，那是一种幸福的温暖。

    “傻孩子，你怎么来接我了，这么冷的天。”说着他很心疼地看了看我，又紧了紧握着的手。

    “想你了呗！”我笑嘻嘻的说道，虽然这句话很官方，但是的确发自内心，我真的特别想他。

    “没白疼你！”他眯着眼用下巴在我脸上蹭了蹭，笑的和花一样幸福灿烂。

    这时候我发现司机回过头看了一眼我们，但是我们并没有停止这亲密的举动，因为在外人眼里，我们就是一对父子。

    “你儿子啊？真懂事。”司机笑着羡慕着对老顾说道。

    “是啊，我儿子！”

    “你儿子真好，我儿子一点都不粘我，我们连沟通都困难，这个孩子不愿意给我沟通，看看你们，哎，真让人羡慕。”

    老顾乐呵呵地回答：“孩子还小，还能留在身边一段时间，以后翅膀长全了，该让他去飞的我还得让他去飞。”说着意味深长地看了我一眼。“而且啊，我这儿子和普通的儿子不一样，是消费的时候送的。”说着便爽朗的笑起来。

    “呵呵，大哥你真幽默。”司机对老顾笑着说道。司机回过头继续开着车，很快，我们便到达了一个饭店门口。熟悉的感觉又传来，和老顾一起总是不用带脑子，因为无论什么时候，他总会把衣食住行给我准备好，而且还是一个行走的收音机，有磁性的声音总是在播报着有趣的事情，不会让你感觉到孤独和无聊。

    老顾主动去点菜，还和服务员交流一些细节，要求怎么做。以前觉得老顾这个行为有些墨迹，但是我发现他要求的做法都是按照我的口味来的时候，我就再也没有觉得他墨迹过了，他对吃很讲究，每一个细节都捕捉的很好，如果他不干公司，那么他一定是一个好厨子。不过嘛，长得这么帅当厨子真可惜了。想着想着笑容便洋溢在脸上。

    老顾领着我找个包间坐下来，笑着一边给我倒水，一边问道：“咋了，捡到钱了，这么开心！见者有份啊！”

    “钱倒是没有捡到，倒是把自己弄丢了的心又捡回来放回这里了。”说着我拍了拍心脏的位置。

    “真巧，我走的时候把心忘在这儿没带走，吃也吃不好，喝也喝不好，睡觉还不踏实，早知道把你带上了！”老顾眯着眼递给我一杯水，饭桌上，老顾的看家本领又发挥出来了，他讲了这几天去出差发生的真实趣事，讲到一个客户一起去旅游被强制消费。讲到大都市环境，教学如何面向现实社会，贴近社会，他告诫我要处处提防，要学会和各式各样的人相处。他又讲到自己去了那边，生活如何不习惯，住的地方卫生条件差，又吃不上辣，一天吃五顿饭，饭菜还没上他就饱了。他的五顿饭让人很意外，为什么会一天吃五顿，他笑着告诉我，早餐，午餐，下午茶，晚餐，夜宵。

    虽然刺五顿饭，但是我看着他的脸庞觉得他瘦了一小圈，皮肤的光泽也没有以前那么好了。刚才见面的时候我没有注意到，可能是小别之欢挂在我们脸上，这些细节我没有去注意。很快，菜便上来了，老顾还是按照我的口味点的，其实老顾喜欢吃什么我真不知道，他总是会考虑别人的感受，往往忽略了自己的感受，这样的老顾，怎么能不让我喜欢呢。

    “你没吃饭多吃点！”说着他第一筷子便是给我夹菜。“你看你，我就怕你照顾不好自己，我走了几天你又瘦了，来，今天补补，补回来！”

    “你怎么知道我没吃饭？”我拿起筷子，夹起一块肉放到嘴里，我是个不折不扣的食肉动物。

    老顾神秘一笑“因为知子莫若父啊，有感应！”老顾还是慢悠悠的吃着饭，一边吃一边注意着我碗里，我们两个人要了四个菜，结果没吃完。

    “我走这几天你住的还习惯吗？”老顾见我吃的差不多了，又找话题和我聊起来。

    “挺好的，刘老师很照顾我，卫生都是他收拾的，对了，晚上经常他带我出去吃饭，今天本来他带我去吃饭的，我没去，结果他也没吃饭。”我无心的就把这些话脱口而出，但是没想到这些话却入了老顾的耳朵，老顾对我的言语有些诧异，脸上闪过的表情让我有些捉摸不透。

    “傻孩子，你怎么不早说，你早说我们吃饭必须要叫他啊，顺便我要给他道个谢，你说你个傻瓜，在家里我照顾你那是我分内的事情，出去了你就要学会自力更生，你怎么好意思让他照顾你呢，你不懂事！”老顾虽然在训斥我，但是神情上还像个溺爱孩子的家长，言语没有什么杀伤力。我冲他吐了下舌头，示意知道错了，继续吃饭。老顾无奈的摇了摇头便从包间出去了，我不知道他出去干嘛，他总不能抛下我不管吧，随他了。果然，不到一分钟，这个胖子就回来了，见我吃的差不多，他便主动去结账了，结完账他手里还提着一个袋子，袋子里面装着的是一份牛肉面。

    我知道老顾的别有用心，只好让这一切在不言中，离开饭店后老顾又打了一辆车，我和他并排坐在后座上：“您好，去xx大市场。”老顾对司机说道。这个司机一脚油门，车子便往公司的方向开去。

    “儿子，晚上本来想让你住在家里的，但是你今天还是继续在公司住一个晚上。这可不能怪我咯，谁叫你考虑事情考虑的不周到！”我有些不开心，因为顾汐走了，现在我可以回到家里去住了，但是眼看煮熟的鸭子飞走了，我把情绪挂在脸上，嘟着嘴说道：“我们把东西放在那儿就回去不行吗？”

    “不礼貌的儿子，刘老师那么照顾你，而且今天他没吃饭，我和你一起去送不合适，这是礼仪的关系，你就继续在那儿留一晚上，明天我再单独给他道谢。”说着老顾轻轻拍了拍我的手，示意让我乖乖听话。

    有的时候我不知道那么多伦理道德，但是我知道老顾想事情肯定会想的很全面，所以我只能灰溜溜的同意了老顾的提议。

    因为打的车，老顾只让车到市场大门，老顾便让我提着袋子下了车，司机等待我下车后又让司机往家的方向开去。看着扬长而去的车，我看看手里的牛肉面，叹了一口气，摇了摇头，往公司的方向走去。 我有一肚子的相思想给老顾说，还是把相思酝酿成红豆吧。

    老刘说给我留门的，但是我面前的公司的大门紧紧锁着，老顾也有钥匙，但是忘了问他要了，这就有些尴尬了，于是我就只能绕道大楼的后面，不过幸运的是，那房间还亮着灯，但是现在已经9点多了，没想到和老顾相处时间这么不耐用，一转眼就九点了，老刘又早睡早起的习惯，不知道老刘睡了没有，不管了，喊吧，总比睡大街强吧。

    “刘老师~刘~老~师！”我仰着头对着老刘房间的方向喊去，平常有的时候我顽皮叫他老刘他也不介意，但是老刘是只有我们两个人的情况下的亲密称呼，在外人面前不能这样叫，因为隔着辈分。

    果然，很快老刘便探出头，下面黑压压的，他看不见，他对我这个方向喊道“小郑吗？”

    “是我，麻烦你给我开个门！”

    “好，你等等！”

    很快我便在大门前听到老顾的拖鞋踏在地板上的声音，老刘应该是跑着下来开门的，估计他已经睡了，他穿着秋衣秋裤，上半身披着一件外套便下来给我开门了，看样子他有些冷，虽然他胖，但是好像不太耐寒，冻得直发抖。

    “谢谢，老刘！”我轻声说道，“嗨呀，客气啥，赶紧的吧！”他冻得有些瑟瑟发抖，我进门后他便马上关门，往楼上奔去。这个胖子跑起步来像个企鹅，有点萌。到房间后他便往被窝钻去，他肥嘟嘟的样子太可爱了，我看的有些发笑。

    “笑什么？”他没好气的问我说着他又哈了两口气暖了暖手。的确，这天寒地冻的，刚从被窝的里出来，那是雪上加霜啊！

    “你刚刚走路的样子挺好玩的！”我笑着便把门给关上了，走到桌子前。

    “还不是为了你么，不过今天好像特别冷”！的确，刚刚从暖炉似的被窝出来，再跑一段距离，这个感觉我想大家都能理解。

    “给，给你带的！”我把手里的袋子递给他。

    “我不吃！”他脸上闪过一丝喜悦，就那么零点几秒就消失，然后又恢复往日的表情。

    “我特地给你带的！”我本来想说老顾给他带的，但是想想有些不妥。

    “你吃过了？”

    “我吃过了，怕你饿着，知道你没吃晚饭，特地给你带的，你吃一点吧！”

    他犹豫了一下，“好！”他便又要从被窝里起来，冻得他又哆嗦了一下，我想笑，不过没有敢。他起身拿了一个小碗，把面条放置在碗里，又吃了起来，因为天气冷，他在被窝外，看他吃饭的样子，吃的有些着急，还时不时抬眼看看我。

    “没有凉吧？”

    “不凉！”说着又大口大口吃起来，估计他想早点回到被窝里去，吃完后，老刘准备收拾碗筷，我慌忙拦住他，“别洗了，明天再洗吧，看你冻得！”

    “好！”他想想也对，于是又马上钻入被窝，就把头露在外面，腼腆的看着我。

    我主动把碗拿到卫生间洗了，水有些凉，想想老刘给我手洗衣服，与这个比起来，洗个碗根本不算什么。老刘躲在被窝里，安静的就像一个胖娃娃，一动不动，就两个黑曜石般明亮的瞳仁随着我的移动而移动。

    我收拾完躺在床上，脑子想着老顾，他这个时候是不是到家了，明天的生活里又有他，这样的生活是一种希望，让我有些憧憬。

    老刘与往常一样叫我起床，老刘总是这样，生活很有规律，毛大大说过：“一日之计在于晨”，而老刘估计把这句话听到生活中去了吧，老刘叫我我没有马上起来，我也是与往常一样，再与周公告个别才起床。

    “你今天要回顾总家里住了吗？”我睡得迷迷糊糊，他突然问道。我用鼻腔发音回答他“嗯！”迷迷糊糊中我又睡着了，老刘好像走了，轻轻的关上门。其实后面还说了几句，但是我不记得说的什么，早上起来你给我交代的事情我一定记不住，更何况他是叫醒了我的身体，没有叫醒我的大脑，于是我的身体又伴随着熟睡的大脑继续睡。

    等我再次醒来的时候时间差不多到7点半了，老刘床头有一个闹钟，闹钟设置的时间是6点起床，6点响过了就不再响了，看着上面的时间，7.31分，我只能强制让自己起床，真恨不得像狗熊一样，冬眠一个冬天，等到春天了再起床。不过比起老刘，我的起床时间太晚了。

    我正在穿衣服的时候，我发现卫生间传来水声，但是声音很小，难道老刘走的时候忘记关水龙头了？还是老刘又回来了？在洗什么东西！不对，老刘上班时间不会往宿舍跑，不过我将信将疑的冲着卫生间喊道。：“老刘，怎么还不去上班？”

    这时候有个人探出头来，他看了看我，确定我醒了后，又把头缩进去忙他自己的活去了。卫生间果然有人，但是这人不是老刘，是老顾。

    他拿着洗干净的杯子出来，顺便甩了甩手上的水，面无表情的对我说道：“醒了？”

    “嗯！”我看到老顾出来后我伸了伸懒腰，懒洋洋地说道。

    “你刚刚叫什么？”老顾抽了一张抽纸，擦拭着手上的水问道。

    “什么叫什么？”我疑惑地套上袜子，没有明白他的意思。

    “你平常叫刘老师叫什么？”他表情有些不苟言笑。

    “刘……刘老师啊！”我支支吾吾地说道，这时候我才意识到，我刚刚喊的是：“老刘，怎么还不去上班！”这下可尴尬了。

    “不对，你刚刚不是这样叫的！你刚刚叫他老刘，我没听错的话。”他目光似乎带着一种拷问。

    我顿时不知道说什么好了，的确这样叫显得有些没大没小，和老刘相处了几天，我觉得叫刘老师挺别扭的，就在前两天，我笑着和他说，我叫你老刘吧？ 老刘只是笑着和我说：“叫什么都一样，你想怎么叫都行，就是有外人的时候不能这样叫。”从那以后，我们两个人单独相处，我就会叫他老刘。

    “你这样不礼貌知道吗？你们隔着辈分，没大没小的！”他一大早就开始教训我，不过这次脸上明显有些不悦。

    我尴尬地冲他吐了吐舌头。想想老顾吃软不吃硬，便使出了针对老顾的必杀技，我又重重的躺下去，大字展开身子，示意老顾要抱抱，老顾愣了一下，见他愣着，我就奶声奶气的说道：“爸，抱！”

    他没好气地看了我一眼，不过还是花了一秒钟就破涕为笑，弓下腰和我来个抱抱。嘴里还轻声念叨：“起床了！大懒虫！”

    “要爸爸抱着起来！”

    老顾听到这句话，就一用力，他真的把我以公主抱的形式抱了起来，说起来我也不算轻，那时候个子不高，一百一十多的体重，这个胖子有些吃力。我怕他闪着腰了，就笑着说：“好啦好啦，把我放下来把！”

    老顾把我放下来，喘着气，我笑了笑，就下床，然后开始刷牙洗脸，等待大功告成后，我出卫生间发现老顾没有在房间，我四处寻找，原来他在阳台，正抽着烟往远处看着。留给我一个可以有无限幻想的背影。

    我蹑手蹑脚地走到他背后，尽量不让自己发出脚步声，他似乎在想事情，我到他身后他都没有发现，我玩心大起，想吓吓老顾。

    “嘿!”我一跺脚，大喊一声。

    老顾颤了一下，烟险些掉了。 我突然出现，把他吓了一跳，他那受惊表情有些夸张，让我忍不住对着他笑。

    “怎么像鬼一样走路，把我吓死了。”老顾拍拍心口，瞥了我一眼。

    “在想什么事情呢？想的这么入迷？”我调皮的看着他。

    “没有，桌子上有给你带的早饭，你赶快吃了吧！”想想上次，我把两人份都吃完了才发现他没吃，我这次学聪明了，先问他“你吃了吗？”

    “吃了，快去吧！都是给你带的，再不吃就凉了！吃凉东西对胃不好！”

    我笑嘻嘻的往屋里窜去，解开塑料袋，开始大口大口的吃包子，不管老顾还在阳台上。在我解决完第三个包子的时候老顾才慢悠悠的进来“这些衣服你怎么洗了，我不是说等我回来我给你带回去洗吗？”

    我一边嚼着包子一边说道：“不是我洗的！”

    “不是你洗的？谁洗的？难道……刘老师给你洗的？”他有些惊讶

    我突然感觉自己可能说错话了，但是说出去的话和放出去的屁一样，难以收回，还会恶心自己一番。

    “啊……啊……对！”我支支吾吾说道。

    “你这孩子，我说你什么好！怎么这么不懂事！”他一脸无奈的看着我，但是那表情就像父母对孩子苦口婆心地教导一样。 我胆怯地看了他一眼，便又赶忙低着头继续吃饭，缓解尴尬。

    此刻的我怕老顾又训我，我又偷瞄了他一眼，发现他在看我，脸色突然红一下，继续吃着东西，不去看他。

    “晚上我们请刘老师吃饭！”他坐在我床铺上，看着我，说道。

    我没有回应，继续吃着包子。

    “今天你就搬回去把，你有什么东西要带回去吗，我给你收拾一下！”说着这个胖子就起身，四处张望起来。

    其实我不知道可以带什么回去，牙刷毛巾家里都有，就把衣服带回去就行。“就衣服！”我嚼着包子起身要去收拾。

    “你继续吃吧，我给你收拾！”说着老顾便又出阳台了，把我的衣服收好放在床上，又一件一件的给我叠好。

    也许这就是父爱吧，我有些感动，另一种感觉涌上心头，老顾现在给我是又当爹又当妈的，辛苦了这个胖子了。我何德何能，让他这样疼爱我，又有些责备自己的不懂事。

 第三八章：再回我们的家

    生活总是在忙碌与操蛋中度过，我准备好后同老顾一起下了楼，这不，老顾下楼后便一头钻进办公室就没有再出来过了，出差一个星期，公司有一大堆事情等着他去解决，光是登门拜访他的客户一个早上也有三五个。

    一大早，宠物这边的事情不多，我便下楼下的禽病医院去了。而老刘就在那儿，还是老样子，桌子上摆着一个姓名牌夹板，上面工工整整地打印着着几个大字 ，专家 -刘国强。

    这不是我第一次来这儿，来这儿已经有几次了，老刘的桌子上放着一个茶杯，还在腾腾冒着热气，他在专心的低头看着报纸。我给几个同事打了招呼，但是没有引起老刘的注意，我想要怎么样引起他的注意呢。我想了想，鼓起勇气走到他桌子前的椅子上坐下。他抬起头看了看我，又低头继续看他的报纸去了，“怎么了，小郑？有事吗？”他一边看报纸一边问我。

    “刘老师吃饭了吗？”我不知道我可以说什么，因为我的言语天赋和他一样，很差。

    “吃了！”

    “这几天谢谢你！”

    他这时候又抬了抬眼睛看看我，脸上还是没有任何表情，又接着看报纸：“没事，你还是个小孩，照顾你应该的。你是想说你要搬回去了是吧，没事，搬回去就搬回去吧。”他拿起茶杯，吹了吹，细细品了一口，又慢悠悠的把杯子放回原处。

    “晚上我请你吃饭吧？”

    “请我吃饭？为什么？就因为我照顾你？你一个小孩有什么钱请我吃饭啊”老刘终于放下报纸，笑着看着我说道。不过他想了想，又问道：“是你想请我吃饭还是顾总想请我吃饭？”

    “你去嘛？”我没回答他，又问了一遍。

    “没有必要的，你是个孩子，又没有什么钱。不去，好意我心领了”他翻了一面报纸，又低着头继续看着，头都不抬一下。

    “我想请你吃饭，顾总也想请你吃饭，我们两个都想请你吃饭。”我打了个太极，圆润的说道。

    这时候他才抬头看看我，想了想后说道：“到时候再说吧。” 这时候来了一个客户，需要老刘为他排忧解难，这时候我只好起身，把这个位置让给客户。我只好灰溜溜地回到楼上的宠物医院去。

    正在上楼的时候，我碰到了正要下楼的老顾，他先发现了我。“儿子！”他叫到，在公司他也这样叫我，但是我一般不叫他爸。我抬头才看到了他。

    “你去哪儿了，刚刚找你，没有发现你在，艾可说你去楼下的禽病医院了。我正要找你呢！”

    “哦，对，去禽病医院了。找我做什么啊！”

    “去那儿干什么？”他问到。

    “找刘老师，给他道个谢，还给他道个歉。我的不懂事给他添麻烦了。”

    老顾有些惊讶，我的行为他还是比较认可的，对我说了一句：“嗯，不错，懂事了！”

    “你找我有事吗？”

    “没有，就是刚刚有客户见我，但是那个客户说起话来就和打机关枪似的，说的我头都大了，就说出来上个厕所，主要是想见见你，因为你是我的精神粮食啊。见到你就恢复状态了。”他嘴甜，甜甜的说道。

    “这不是见到了吗，见都见过了，那你回去吧。”

    “这不，才刚刚见到你就要让我走，你就这么不待见我，你在赶我走吗？”他摆出一副委屈的表情问我。

    “不是啊，让客户等急了是不是不太好！”我的理由似乎挺合情合理，他便灰溜溜的回到办公室去了。

    时间到了傍晚，快到下班的时间老顾领着我往老顾的办公区走去。

    傍晚的时候看老刘依然低着头在看东西，我真怀疑他是不是一天都保持这个动作，这不禁让我有些汗颜，他的胖肚子估计都是长时间坐着，才堆了一堆肉。老顾和我走到老刘身边，老刘居然没有发现，还在认真看东西，这时候老顾开口了，“刘老师，晚上一起吃个饭吧！”

    老刘像被吓了一跳，慌忙放下手里的书，慌慌张张地起身说道：“顾总啊，不好意思，没发现你来了，不用了不用了，晚上我简单吃点就好了”说着慌忙摆手拒绝。

    “我特地订好饭店了，我这孩子不懂事，这一段时间还多亏你照顾他！一起吃个便饭吧。”老顾满怀感谢地对老刘说道。

    “哪里哪里，我就是举手之劳，小郑也懂事，我看的也喜欢，这不算什么的”说着他冲我笑笑，这个笑很友好，就像长辈看晚辈的眼神。

    “走吧，快到吃饭的点了，你也别推辞了，饭店我都订好了，你准备一下好吧刘老师，我还有东西忘在办公室，我去拿下。等下来接你”

    “好的，那我就不推辞了，谢谢你了，顾总！”老刘笑着对老顾点点头。老顾向老刘挥挥手便领着我上楼了。老顾总是想的很周到，他其实并没有东西忘了，只是想给刘老师留出时间准备一下。

    “儿子，你去把你楼上的衣服先拿一下，放到车上再上来，就是那个行李箱，你拿着！”

    我听到命令后一口气跑回自己的房间，拿起箱子正准备走的时候，突然有一种感觉涌上心头，有一股淡淡的忧伤，看着这个房间发了发呆，我本以为我对这里没有什么依恋，但是这时候却发现还是有些不舍，不舍的不是这个房间，而是那个我画饼充饥的饼。

    我摇摇头，让自己清醒，我挺讨厌自己的优柔寡断的，总是太细了，我讨厌自己这样，我提着老顾帮我装好的衣服便关好门出了房间走到车上，打开后备箱把箱子塞了进去。等待老刘收拾好东西下班后，我们三人便乘着老顾的车到达了一间饭店。

    “刘老师您喝酒吗？”老顾下车后问道，他打算从后备箱拿酒进饭店，

    “不喝不喝，我不会喝酒，一喝就醉！”老刘连忙挥挥手拒绝。

    “不喝吗？您喝的话我陪你喝点！”老顾客套道。

    “不用了，真不喝！”

    吃饭的时候，老顾还是老样子，陪老刘聊着家常话题，聊着工作问题，聊着新闻，气氛一直很好，一点都不尴尬。老刘和老顾比起来截然不同，老顾总是把气氛炒的很到位，虽然是一问一答，但是老顾说话很会把捏尺度，不会说让老刘尴尬的话。

    从聊天中知道，老刘和老顾一样，有两个女儿，没有儿子。他也是想要个儿子。这话让老顾似乎有些兴奋。

    “呵呵，你说啊 ，我们都是想要儿子之人，可是天意弄人，一直没有儿子。直到那天遇到了小郑，看他第一眼我就喜欢，我和郑儿有缘，结果有福分把郑儿留在身边当儿子，你说这算不算老天对我的照顾啊！”老顾笑呵呵地说道。

    “是啊，郑儿让人喜欢，我看的也喜欢。但是顾总您有条件，我没有条件，两个女儿已经有压力了，就没有继续要。”老刘笑着说道。

    他们聊得火热，我在一旁默默地吃着东西。我看着老刘，他有点风尘，他刚刚无心说的条件，让我感觉有些特殊的感觉，老顾的家庭状况他从来没有提起过，老顾给他的待遇也不低，但是从他的着装鞋子可以看出，他是个很节约的人。

    这个饭局还算愉快，我当然就带了一张嘴，不过这张嘴不是用来说话的，是用来吃饭的。吃完饭后老顾把老刘送到公司，道别后便载着我回家了。

    “儿子，有你在身边真幸福。”我坐在副驾驶上，老顾笑眯眯的对我说道。脸上充满了幸福。

    我虽然在老顾身边，但是老顾为了操碎了心，生活的 每一个细节他都把控，有的时候真的感觉他很累，我能做的也只是默默接受与深深感动。今天老顾又在我身边，生活回归正常，至少我是这么觉得的，只有老顾在身边，才是生活。我生活离不开水，离不开空气，离不开阳光，离不开老顾。老顾的话语把我这些天的思念都勾引了出来，我险些掉泪，不过我不喜欢自己如此矫情，他这时候就在我身边，这一切是真的。有他的生活才是我正常的生活，没有他的生活我仿佛失去了很多。

    “爸！”我轻声喊道。

    他转过脸看着我，嘴角微微上扬。“诶，我的宝贝儿子”！说完这句话后他才转过头来看我，他似乎注意到我眼圈有些红红的“怎么了儿子，不高兴见到我？”老顾发现木呆呆的我看他，丢了魂似地。“不是，我高兴还来不及。”我都压低嗓音。

    “是吗？”他笑着，他一笑就露出单边酒窝，把我迷住，让我泛滥的思念暂时镇压，这能让我不失魂？

    “嗯，是的！”

    “儿子，我感觉我的生活离不开你了，我昨天很意外你会去火车站接我，不过说实在的，我又希望在火车站见到你，我回来第一件事并不是想着回家，是想看看你。”老顾总是能把自己的情感通过言语表达出来。

    “我也一样，我这几天都在期盼一件事情，就是你快些回来。”我轻声说道。

    这时，老顾打了转向灯，把车靠路边停下来。他解开他自己的安全带，把身体伸过来，要亲我。这也是我期待的事情，于是我闭上眼睛，我感觉到两片薄薄的唇在我唇上吻了一下。舌头轻轻的触碰到我的牙齿，我本能性地张开嘴，两个舌头交融在一块，他的舌头给我味蕾的反馈是甜的，以至于让我很留恋这种感觉。

    几秒后，老顾松开，我们脸和脸的距离很近，他看着我，对我深情的说道：“儿子，爸爸爱你，很爱很爱！” 说完还没等我回应，又轻轻地在我嘴唇上亲了一下。

    一路上我红着脸，老顾总是乐不知疲地说着。很快，他便把车开回到小区停车场。

    “儿子，回家了，回我们的家！”他拉上手刹对我说道，我们的家，嗯，有你的地方就是家，哪怕是个茅草屋。

    “走吧！”说毕他便下了车，站在车旁边等我下车，我有些迟疑，心里有些不安。又回到这里，虽然就短短的八天，但是给我的感觉很奇怪，我很渴望回到这里，是因为这里有老顾，我很害怕回到这里，是因为并不是所有人都欢迎我。

    老顾下车后没见我下车，便走到副驾驶，打开门硬把我拉起来，“这是我们的家!走，回家啦，愣着干嘛，想那么多会变猪头！”面对这么有主见的他，我轻易丢了主见,便起身和他一起回去了。

    老顾打开门，传来阿姨的声音:“回来了？”阿姨的语气显得很热忱。

    “阿姨！”我主动叫人问好。

    “哎，吃饭了吗？”

    “吃过了！”

    “房间给你收拾好了，换了干净的床单了，你把东西放回房间吧！”阿姨笑着对我说道，就像对待一个亲戚一样热心，她对我的好和老顾对我的好给我的感觉完全不一样，具体哪里不一样我又说不上来。

    我回到房间，这一切似乎又回来了，床单还是我的床单，被子还是我的被子，传来淡淡的薰衣草香。

    我知道接下来的日子又会有老顾，这样的生活是我想要的。我躺在床上，身心突然感觉到前所有为的轻松。就这样，生活又回到了正轨。

    但是随着时间一天天的过，有一种感觉也逐渐降临。随着天气越来越冷，我知道老顾的大女儿应该回来了。他大女儿叫顾汐，这次伴随他回来的还有他的男朋友。他一回来我又要回到公司去住。该来的还是会来的，躲不掉，我也不打算躲。

    那是一个平常的黄昏，我们“一家”三口坐在一起吃饭，阿姨说道：“汐今天打电话来说学校已经放假了。明天收拾一下，后天回来了”

    老顾脸上突然闪过一丝兴奋：“真的吗，几点到，我们去接他们。”

    “中午就到了，你可以开车去接他们，我准备午饭，午饭就在家里吃！”

    老顾继续兴奋地说道：“好啊，我到时候去买些他喜欢吃的 。”

    “书房我已经收拾好了！”黄阿姨有意无意地说道。这话不知道是说给老顾听的还是说给我听的，但是我和老顾都听懂话里的话了。

    老顾突然想到什么， 他脸上闪过尴尬，不过这个表情马上就没有了，我知道为什么，因为这时候我心里想的和他心里想的是同一件事。

    老顾照例给我夹菜，让我多吃点。黄阿姨继续和老顾说着家常，我和平常一样一言不发，埋头吃着饭。

    晚上我在房间里，关了灯，让自己浸泡在黑暗中，本以为自己会好好接受这一切，但是想想小别以后又要搬离家里，心里还是有些不快。我不是那种要所有人都围着我转的人，我也知道他们对我的好不是理所应当，我也知道感激，但是……

    突然有人轻轻地敲了敲我的门，然后打开一条缝，轻声喊道：“儿子！”

    “诶！进来吧！”我小声回应着。

    老顾知道我没睡后便打开门，见到屋里一片漆黑，客厅的灯把他映出一个轮廓，他随手打开灯，又轻轻地刚上门，老顾穿着睡衣走到我房间。“怎么不开灯啊你！”

    “怎么了？”我问他。

    他把门反锁了，接着就往我被窝里面钻，的确外面挺冷的。他睡意也不脱，就掀开被子进来了。我挪了挪，给他腾出位置。我被窝睡得暖烘烘的，他果然很享受，“还是儿子的被窝暖和！”他转了个身，抱着我说道。

    “什么事情？”

    “没事，想你了！”他嘴贫。

    “没事你往我这儿跑？回去睡觉去！”我没好气的说道，转过身背对着他。

    “怎么了，我没事还不能往你这儿跑了？”说着他强行掰着我的肩膀，想我转过身面对他。

    “阿姨不是在家吗？”

    “我和他说了，我想和你睡，我要和我儿子一起睡！”他顽皮的说道，说着冰凉的手就往我肚皮上放，我突然紧张起来，神经紧绷。

    “你胡说什么！”我把声音压得很小，但是言语中带着紧张与情绪。

    “没胡说啊，我说我想跟你一起睡，她就同意了啊！”

 第三九章：一回一走

    我顿时无语，没好气的看了一眼这个胖子，这个胖子这咧着嘴冲我乐，“儿子，躺好，睡觉了！”说着他在床头边的开关处按了一下把灯关了，屋里又回到黑暗，待屋子回到黑暗中，这个胖子又摸下床，走到门的位置，轻轻一开，没打开，确定反锁了才回到床铺上。这次回到床铺上就开始不老实起来，那只咸猪蹄就开始摸索起来，终于，他乐呵呵的把我揽在怀里，又亲又抱，在黑暗下的我们紧紧拥抱，不需要看见对方，因为都存在深深的心里。

    老顾抱着我，今天的他又和往日一般爱玩，可是忌惮阿姨在家，我不敢配合他，神经绷的静静地，身体僵硬，怕弄出什么动作，上次碰到了顾汐，就是一场大惊险，这行为无异于玩火，这次可是大角色，思路得比顾汐成熟多了，被发现了他们不说我也得卷铺盖走人了。但是老顾似乎一点都不在意，还在兴头上，亲的起劲，时不时发出亲吻的吱吱声。

    我推了推他，居然没推动，反而他抱我抱得更紧了，蹬鼻子上脸，顺势还压在了我身上，被这个一百五十斤的胖子压着，有些气息不顺，而且嘴巴还给我堵得严严实实的，我心里可是暗暗叫苦啊，但是转念一想，也许老顾只是一时贪玩，等他闹够了我就让他回屋睡觉。这抱着老顾睡觉和抱着炸弹睡觉差不多，鬼知道什么时候会爆炸，危险！

    这个胖子也在兴头上，足足缠了我五六分钟才放过我，我喘着气对他没好气的说道“玩够了？回去睡去！”

    老顾奶声奶气的说道：“不嘛~我不……我就要和我儿子睡！”真拿这个四十好几的胖子没办法，居然和小姑娘撒娇似的，抓住我的手晃了晃。

    我顿时汗颜，见我不赶他走了，他就笑嘻嘻的把头靠在我胸膛上，在黑暗中静静地抱着我，我正面躺着，他就把腿压在我肚子上，就像树懒抱着树一般。他时不时摸摸我的鼻子，时不时捏捏我下巴。

    “儿子！”

    “干嘛！”我把声音压得很低。

    “你紧张什么？”

    “你说我紧张什么！”

    “别紧张啊，紧张什么，这就是你自己家，你黄阿姨在写工作报告呢！”

    “那你怎么跑我屋里来睡觉了，你自己屋不能睡觉吗？回去！”

    老顾柔声说道：“不，我就要和你睡，和儿子一起睡比较舒服！”

    我干脆不理他，转过身背对着他，没想到他从背后又把我抱紧，某个部位顶着我的臀部，他的呼吸拍打在我的脖子上，有些温热，有些痒痒的。

    “儿子，我不想你离开我，一刻都不想的，但是过几天你姐姐要回来了，你姐姐回来会带着他男朋友，你又要回到公司去了，我舍不得你！”说着他把头在我背上蹭起来，就像一只温顺的大猫咪在等待主人摸摸头。我不回答他，他继续说道：“我到时候再去买个房子吧，我给你单独留一间房间，属于你的房间，谁也不能夺走，给你留着，这是你的家，属于你的空间！”

    我有些暗暗感动，眼睛有些湿润，我转过身面对着他，这时候从昏暗的夜里能看到他正认真地看着我微微地笑。我有感动又想笑，不知道说什么，就说到：“我不要属于我的空间！这样挺好的。”

    “那你要什么？”

    “我要你啊！”我也学他嘴贫。

    这不，这下他笑的可甜了，就像一个小朋友被一个棒棒糖就能哄得屁颠屁颠的乐。说着就往我怀里钻，嘴里笑腔说道：“唔，今天我是你的人！”

    这一句话让我鸡皮疙瘩都起来了，不过这时候他正望着我笑的色眯眯的，要不是他长得好看，我真恨不得一脚给他踹下床！“肉麻死了你！在古时候你肯定是那啥！”

    “啥？！”

    “你说呢？”我憋着不笑，看着他。

    “不知道！你说吧！”

    “就是要被抓去浸猪笼的！”

    这话一出我就后悔了，因为老顾转个身就骑在我肚子上了，双手死死按住我的手，让我无法反抗，他凶狠狠的瞪着我：“你是说我是荡妇？好啊你，这可反了你！”

    我想笑，不敢笑出来，就憋着，这个胖子见状要进行报复，就用膝盖跪在我手上，把他的手给腾出来，在我咯吱窝一阵挠，痒的我花枝招颤，又不敢笑出声来，要是笑的和哮喘驴似的，被阿姨听到了，这可就糟糕了，但是老顾攻势高涨，我想说话没法说，就难受的泪花都出来了。老顾嘴里还碎碎念，“我荡妇，啊？我荡妇！好，我荡妇，我让你看看什么叫荡妇！”说着就来扒我衣服，算了，被扒衣服就被扒衣服吧， 总比被挠着笑的喘不过气来好吧。

    当他把我睡衣的扣子全解开，这个胖子居然一口咬住我的乳头，这可让我浑身一激灵，险些把他踹下去，虽然不怎么疼，但是那感觉让我受不了，鸡皮疙瘩都起来了。

    老顾险些没坐稳，摔下去，这下他要进行下一波攻势，我趁机在黑暗中指了指门，告诉他注意言行，小心黄阿姨。

    他明白了我的意思，才放过我，又回到我身边侧躺着，面对着我，摸着我的肚皮说道：“好了，不闹了！”我还是放不下心，心跳咚咚声在安静的夜里特别显耳，老顾把他温暖的大手指放在我心脏的位置，感受我的心跳，轻轻的说道：“没事的儿子，他在那儿写工作报告，我看电视又影响他，我就说我想过来给你一起睡，顺便给你说顾汐回来的事情，她好像遇到难题了，就没时间搭理我，告诉我去吧去吧，我就来了！”

    他又拿头在我胸脯上蹭了蹭。又说道：“我和他说，在顾汐回来前这几天我都要和你睡，意外的是，她也同意了！”老顾这是典型的蹬鼻子上脸，这不，又贼贼的冲我笑。

    看他一脸嘚瑟的样子，想把她踢下床，但是看着这张帅脸，我没舍得，就用力的在他肥嘟嘟的脸上用力的捏了捏，他被我这么一捏，疼的直咋呼，我报复过了就转过身去，忍住不笑出声，改成振动模式，笑的全身在抖。

    他从背后抱着我，不知道他是不是故意的，他身体的某个部位正顶在我臀部上。我不敢乱动，他这时候又用力掰我，想我转过身面对他睡。矜持嘛，还是要的，于是我要保留我在他面前的矜持，这一矜持不要紧，他两三次掰我无果，干脆就顺力往我背上爬，于是就把我按趴下了，这胖熊就二话不说往我身上爬，我被死死地压在他身体下面。

    这下他的某个部位正压在我臀部上，我一动他就更加用力的按住我，不让我动，这还得了，动也不是，不动也不是。 我被他压得有些喘不过气，这个胖子也顽皮，就伸手去扒我裤子，我没穿内裤，就穿了一件睡裤，他这一扒，我就毫无保留的把臀部暴露在被窝中。

    他用力捏了我一把，我红着脸又气又羞，就用手背着去推他，但是又怕用力过猛把他给推下床去弄出什么动静来，毕竟一百五十斤呢！这不，这个胖子又用力捏了捏我的小屁屁，恶狠狠的说道：“小崽子，今天让你看看说我是荡妇的下场！”

    “我错了爸爸，我错了！”我慌忙道歉，别到时候真摩擦出火花，这是骑虎难下啊，还不如先不骑了吧。

    “现在道歉，晚了！”说着他一巴掌打在我屁股上，发出清脆的一声啪的声音，说着他想把我整个裤子都拔了，这还得了，我一个鲤鱼打挺，努力把它从我身下弄下来，终于，我得到喘息机会，这时候的我面朝上，大口喘着粗气，慌忙把裤子拉上来。

    “我还治不了你了？我不信了嘿！”说着他又把我按在身下，不过这次他没有扒我裤子，用它两片薄薄的唇堵住了我喘气的嘴。用力吸着， 我瞬间大脑缺氧，感觉呼吸不上来了，老顾的嘴巴和我嘴巴紧紧贴着，我两个眼睛瞪得大大的，左右摇头，他就也跟着我的摇头而摇头，我们就像磁铁一样。正负极相吸引。

    老顾把舌头放在我嘴里翻江倒海，当他松开的那一刻，我感觉我这辈子都没呼吸过空气似的，大口大口喘着气，缺氧到极致的一刻得到呼吸如获新生。老顾也喘着粗气，骑在我身上，望着我笑。

    没想到这时候老顾解开了睡衣的扣子……

    原来这个老家伙一进门就反锁是不安好心啊，无事献殷勤非奸即盗。

    但是子弹已经上膛，这又有什么办法呢。

    老顾解开衣服扣子后，又解开我衣服的扣子，虽然在这寒冷的夜里，我感觉不到一丝的寒冷，反而身体觉得滚烫。

    当老顾的肉贴在我的肌肤上，那种温暖，是和血液一般的温度，那温度好似出于他的身体，好似出于他的灵魂，他的嘴唇又堵上了我的嘴唇，我们呼吸起伏，身体缠绵，用灵魂在亲吻，那一刻我们不分彼此，我是他，而他也就是我了。

    支撑，莫着力

    灵魂似云漂浮。

    全身覆熨在我胴体上

    任我歆享你的重量，净重

    那是灵魂的重量 

    你的津液微甘而荽馨 

    腋丝间燠热的启示录 

    肥厚的腰腹却是遒劲之源泉 

    再下是丰草长林幽森迷路了 

    世俗最不济的想象是美人鱼 

    那是愚劣的，怎可弃捐双腿 

    我伏在你大股上，欲海的肉筏呀 

    小腿鼓鼓然的弹动是一包爱 

    脚掌和十趾是十二种挑逗 

    最使我抚吻不舍的是你的脚…… 

    “儿子，我要！”他迷离地呼喊着我。

    我知道这一刻他脸上的红晕正在由灵魂支配着。我张开我的嘴轻轻含住，他身体抖动了一下。我知道这一刻他正在融化，正在升华。

    我知道生命的速度是不可计量的，我只能用这温热来加速生命的挥发，当他呼吸越发急促，我知道生命越越发精彩。直到他弓起腰，那是无限的琼脂涌入我的口中，一股腥味直窜味蕾，绽放。

    我瞬间反胃，顾不了三七二十一，就起身往地板上干呕起来。老顾正心疼地拍打着我的后背，又给我递抽纸，但是那股腥味让我有些受不了，我穿好衣服便开了门，往卫生间走去，无意中看一眼老顾的房间，里面昏暗的灯光从地下的门缝中传出，我尽量不发出声响，蹑手蹑脚的走到卫生间，在静默中刷好牙，回到房间，尽量不弄出动静来。

    老顾已经把地板上的东西清理干净了，正躺在床上望着我痴痴的笑。

    我关了灯锁了门回到床铺上，没好气的撇了他一眼，我知道这样的事情又被伦理道德，但是怎么办呢，我嘴上说不要，身体还是很诚实的。我在老顾的怀里，那是真实的存在。

    好时光总是很快。我知道回来的时间会越来越接近，但是没想到这么快，在那事发生的一个星期后，老顾早上起来，心情大好，便载着我出发了，但是不是去往公司，是往火车站的方向，我知道该来的还是会来的。 因为外面气温十分冷，老顾便让我留在车上，他下车去等候了。

    经过漫长的等待，老顾提着一个行李箱，旁边是一个身着白衣的纤纤女子，正和老顾有说有笑，他和老顾一样，喜欢白色，白色的羽绒服，白色的鞋子。我慌忙下车，小跑过去从老顾手中接了箱子，往车的后备箱走去，献了个殷勤！

    老顾的笑如此灿烂，就像冬日暖阳，让我的世界回归春天。伴随顾汐回来的还有一个男孩，个子很高，留着短短的头发，戴着眼镜，显得彬彬有礼，一副书生的样子。

    老顾坐在驾驶座上，我坐在副驾驶上，他们两个坐在后座上，车内气氛融洽，只是我没有说话。

    “嘿嘿，小帅锅，又见面啦！”接着又对老顾说道：“这不，一个月没见，可想你们了！”

    “想我们什么？”老顾乐呵呵的开着车问道。

    “都想啊，想妈妈了，想你了，还想我的帅哥弟弟了，还有你做的饭，嘿嘿嘿！”顾汐似乎遗传了老顾的能说会道，惹得老顾一阵心花怒放“是吗？想不想我我不知道，但是你说想吃我做的菜这一点我绝对相信！”

    一旁的顾汐男朋友被他父女的幽默谈话逗得微微发笑，我细细地打量了一番他，他发现我在看他，便很友好的伸出手，我吃力地和后座上的他握手，嘴里说道“你好！”我笑着和绅士似的和他握了握手。

    气氛很好，十来分钟的车程一转眼就过去了，很快回到家，阿姨一大早就准备这顿午饭，可说是良苦用心。午饭吃的很愉快，当然今天的主角不是我们，是顾汐和他男朋友。

    阿姨对顾汐的男朋友总是问东问西，显得很亲近，但是问的话无非就是，小伙哪儿人，父母做什么的，家里有几个兄弟姐妹，等等等，果然有查户口的成分在里面，父母嘛，得找个可靠的人把女儿托付出去，不是说吗？女儿是父母的小棉袄，这件穿了二十多年的小棉袄要交付给别人，那心里还是不舍哇。顾汐的男朋友总是有问有答的，显得很友好，彬彬有礼，举止大方，一看就是大地方出来的。

    从谈话中知道，顾汐的男朋友叫杨岚，家在上海，嘿，我果然没猜错，就是大地方出来的。父母做点小生意，是独生子，老顾对这个压根不关心，围绕着他女儿谈话，而阿姨总是乐不知疲地问着，似乎对这个小伙子很满意。当然，今天的我顺理成章的我要从家里搬走，吃完饭我就开始收拾我的东西，其实发现没有什么可以收拾的，我把我的床单被罩扯下来，放到洗衣机里后，背着老顾给我买的书包，里面塞得满满的无非就是衣服裤子了。

    这时候老顾出现在我房间里面，抱了抱我，然后对我说道：“儿子，对不起！委屈你了！”

    本来没有什么的，但是被他一说，鼻子竟然有些发酸。

    吃过晚饭后，老顾驾着车把我送到了公司，在车上分别的时候没有太过于墨迹，因为车上还有另外两个人，一个是顾汐，另一个就是杨岚了，他们说要给杨岚买些日用品，没带。他们下午要去逛商场，其实老顾说要带着我一起去买的，我拒绝了，从中的理由大家也能想象其一二吧。

 第四十章：老刘往事

    我一个人，说不出是不是失魂落魄，但是心情总是挺沉闷的，终于，我又站在这栋大楼下，绕道楼后，看到房间里亮着灯，我只好扯开嗓子喊老刘开门，不一会儿，老刘咚咚咚的脚步声就传来，给我拉开了铁闸门。我跟在老刘身后，老刘没有说话，我们一前一后的上了楼。

    楼道里的灯我们没有打开，我们摸黑往上走的，老刘也什么都没问，待我们走到房间后，我才强行挤出一张笑脸：“刘老师，我又来打扰你了！”

    “什么话，你这孩子，来，快进来！”老顾慌忙接过我手里的袋子，示意让我进屋。

    进屋后，看着我那跌得整整齐齐的被子，一看就是老刘的作品，他为我摊开被子，铺平，笑着问道：“顾总他出差了？”

    “没有，他女儿回来了！”我放下背包，看着老刘在忙碌，就苦笑的着说道。

    “他女儿回来怎么让你出来住了！”我听到这句话显得有些尴尬，而老刘也发现自己似乎说错话了，慌忙打了自己嘴巴一下：“你看，我这嘴！”

    “没事！”虽然已经有心理准备，但是还是有哀伤。

    “你吃饭了吗？”老刘捋了捋我的床单，拍了拍手，万事大吉，随后关心地问到。

    “吃了！”

    “好，那你要出去走走吗？”其实才7点，但是天已经黑了。老刘看到我心情不好，就主动提出想出去走走。

    “不去了，外面冷！”

    “那你看书，我去给你烧点水洗脚，热水器里没热水了！”老刘丢给我一本书，还是那本故事会，我看着书的封面苦笑了一下，没有翻开，就轻轻的放在床头边上，坐在床沿上看着这个刘胖子又开始忙碌起来，拿水壶，装水，拿拖鞋……我突然有一种很奇怪的感觉，以前见不到老顾，总是看着老刘画饼充饥，现在老顾就离我不到五公里远，我还是饥饿，但是老顾是我的精神粮食，这一点毋庸置疑，但是这一刻，我觉得老刘也是……

    把目光停留在这个中年身上，就像品味一杯咖啡一样，慢慢品，他依旧穿的很朴实，正盛好水从卫生间出来，发现我在看他，反而有些不自然。就拘束的问我：“你看我干什么？”

    “没有啊！”虽然嘴上说没有，但是目光还是停留在他身上，就微微笑着。

    我这个表情其实并不夸张，只是我在笑着欣赏他，欣赏他可爱的一面，但是他不自然起来，只见他低下头，下巴一下子就变成双层的了，他看看自己的衣服，裤子，鞋子，然后又一脸问号地问我：“你看什么？我身上有东西吗？”

    “看你！”我淡笑着说道。

    我这回答让他有些意外，“我有什么好看的。”说着他丢给我一双拖鞋，又倚在床头上，说了一句：“无聊！”拿起一本书，又开始看起来。

    还是那个老刘，朴实无华的老刘，无比实在的老刘，他还是和以前一样照顾着我。有的时候我会想，我到底是幸运的还是不幸的，离开家，不幸的是误入组织，幸运的是很快就找到工作，不幸的是险些被拉去当鸭子，幸运的是能够遇到娇姐，不幸的是发现我喜欢男人，幸运的是老顾出现在我面前，不幸的是老顾的家人似乎不太欢迎我，幸运的是老刘却把我当做孩子一样照顾我，这一切就像是上天的剧本一般，我就是一个跑龙套的角色，却在拼命的按照命运的剧本来演。

    “老刘！”我轻轻的叫道，他瞥了我一眼，目光又回到书上，淡淡的问我：“怎么了！”

    在言语极少的老刘面前，反而显得我比较话唠子，我轻声说道：“谢谢你！”

    老刘见我说这话，才意味深长的看了我一眼，一秒后，蹦出一句：“没事！”老刘没有过多华丽的语言，反而显得他这个人实在，说完这句话又看起书来，有的时候，我真怀疑他的书中有黄金屋，有颜如玉。

    夜里睡觉的时候，我望着天花板睡不着，虽然关了灯，这时候没有响起鼾声，我知道老刘也没有睡觉，在我一个转身后，终于听到了老刘的声音，其实我想找他聊天，但是我不知道应该聊什么。

    “小郑，睡了吗？你过年回家吗？”老刘问到。

    “离过年还有多久？”说起过年，我这才意识到，也许快到过年的日子了，想想也有一段时间没给家里打电话了，上次我姑姑还问我回不回去过年。

    “一个多月，快了！你回家吗？”回家？对，那才是家，古时候不是有句话吗，“金窝银窝不如自己的狗窝”，但是还有另一句话“乐不思蜀”说的就是我，“回家”这两个字我居然没有想过，在来到老顾这儿后，这边就像个家，想想，上次给家里通电话都一个月以前了吧。我不言语，脑海中想着，过年的时候，如果我留在这儿，老顾家里我可以睡在客厅，但是那毕竟不是我家，我有父母，虽然他们分开，虽然他们对我的好不是那么入微，但是我身上流着他们的血，血浓于水，我想了想后，像是做了决定似的，答到：“回！”

    “你家好远！出来多久没回去了？”

    “是啊！半年了！”

    “那你要提前订车票，不然到时候不好买票！春运买票困难！”

    “好！”又是一阵沉默，这个老刘他不会找话题，而我这时候脑子里的悲伤却在放大，出来这么久了，家，我离开了，险些再也回不去，才知道家的可贵，如今再回去，是以什么样的心情回去呢，越想心情越糟糕，我转了个身，干脆不想了，于是问道：“老刘，你多久没回去了？”

    老刘算了算，然后回答道：“快一个月了吧！”

    “那你不回去？”

    “回去，大后天回去，回去三天时间！”

    “你不想家吗？”

    “想啊，怎么不想，我想我女儿！”他这句话听起来很正常，但是细细琢磨起来不知道哪里有些不对。

    “你女儿多大了？”我从没听起老刘去谈论这些事情。

    “大的已经初中了，小的还在上小学！但是他们成绩很好，我给他们的时间总是很少，但是他们很懂事，不需要我操心”

    “您爱人在忙什么呢？”

    “哎，她在一家面粉厂上班”老刘说起他妻子叹了口气，我不知道这意味着什么。那天晚上我们围绕着老刘聊了会儿，我从没有了解过老刘，这次，从他嘴里，知道了一些关于他的信息，从谈话中只言片语的收集碎片，整理后知道老刘大概是这个情况：她结婚晚，二十八才结婚，他比他的妻子差不多大了十岁，结婚后很快就生了一个女儿，但是老刘也是老传统，想要个儿子，但是家庭并不宽裕，老刘就想要努力工作，再要一个孩子，就从哪个小村庄出来了，老刘在以前那个小村庄的时候，家里属于最穷的，父母到处借钱让他上完了初中，想以知识改变命运，可是父母走的早，小学的时候，父亲外出打工，就再也没回来了，上初中的时候，母亲压力过大，过于劳累，害了病，病重如山倒，后来就离开了这个世界，还没上完初中父母双双去世，老刘才是一个十多岁的小伙子，村里有一个老兽医，不能生育，没有妻儿，于是这个老兽医便看老刘可怜，收养了老刘，传授他一些知识，另外让老刘照顾他，后来这个老兽医看老刘年龄到了，于是催老刘找个媳妇，可是老刘总是推迟，后来老兽医告诉老刘，自己活不了几年了，想要老刘娶个媳妇，老刘就没有拒绝了，这个老兽医花了挺多钱给老刘取了一个媳妇，日子虽然过的不好，但是还能凑合着过，这个老兽医一直把老刘当做自己的亲儿子看待，也希望老刘能生个儿子，可是老刘媳妇声望第一胎是个女儿，老兽医没有等到老刘生第二胎便咽气了，给老刘留了一笔钱，年近三十的老刘不想再留在这个小村庄，于是老刘就收拾好家当，带着妻子和女儿便离开了小村庄，想到城里去发展。

    刚到城里的老刘处处碰壁，找不到一份好工作，老本行也干不成，他有些气馁。他发现学医的都需要一张纸，这张纸便是承认他医学的证书，兽医职业资格证，那时候好像不叫：“兽医职业资格证”，是叫“兽医师执照”吧。老刘便拿着这笔钱安了家，租了个小破屋子住着，妻子在家带孩子，日子过的很清苦，老刘找不到合适的工作，于是就放低要求，在家附近的地方打杂，除了家庭必要的开支外，省吃俭用的钱就报了个学校，学的动物医学，接受正规传统的教学。老刘报的的夜校，白天老顾去给别人干杂活，晚上去夜校读书，功夫不负有心人，两年后，老顾终于拿到了那张毕业证。

    拿到毕业证后的老刘很快就报了兽医执业资格考试，经过奋斗终于拿到了这张实属不易的证书，说道他拿到证的那天，老刘脸上至今还闪耀着激动的神情。言归正传，拿到证后的老刘凭借理论和实践，便很快地找到了工作，当时有这张证的人为数不多，当时老刘因为有这张证，便从原来的打杂小伙变成了香饽饽，毕竟这个社会是需要人才的，人才可遇不可求啊。说起当年，老刘绝对是一个合格的医生，却不是一个合格的生意人，为什么不是一个合格的生意人呢，我这里给你们解释一下，老刘这个人可以用周树人的一句话形容，那就是“俯首甘为孺子牛”。对于工作，他总是任劳任怨，不耍小聪明，也不会去走捷径，就只会埋头苦干。那时候的他没有为自己的未来考虑，满足于现状。如果当时他出去创业的话，以他的人品与口碑，一定有一番作为。当时他并没有，因为他总是会为客户考虑，各方面的考虑，举个例子，就像你感冒了去找医生，这个医生想着，怎么样用最廉价的药物以最快的速度给你看好病。他总是为客户考虑着成本，所以那些老板就想出了一个办法，就是让他看病，让他开方子，具体拿什么药物就不是他决定了的。比如用头孢这种药，工艺不同，价格也能差别十来倍，用哪种头孢，就不是老刘说了算了。

    言归正传，因为老刘养富了一批生意人，很快他的口碑也传开，收入老刘还相对满意，几年过后，他有了些小积蓄，于是夫妻两决定，再要一个孩子，有了决定以后，很快就实行，妻子很快就怀上了，十月怀胎，当老刘在医院手术室外着急的等候，可是从手术室出来的护士告诉老刘，又填了一个千金的时候，他有些失望。

    于是老刘就更拼命的工作，那时候的人思想比较传统，重男轻女，当然，老刘也是这样的一个人，毕竟受到身边环境的熏陶，他还想再要一个。但是怀第三胎的时候，在临产的前月，不幸妻子摔了一跤，肚子中的胎儿不幸流产了，而造化弄人的是，流产的这个胎儿得知是个男孩。可是造化更弄人的是，她的妻子因为种种原因，不能再生了，还险些丢了性命，没有什么保大保小可选，孩子如果早产，一定是活不下去的，那时候医疗条件不发达，保了大，但是结果是，以后不能再生了。这就从侧方面的判了老刘死刑。

    后来老刘便努力工作，因为口碑很好，老顾当时也在创业期，老顾有远见，很重视人才，于是用尽各种办法，终于把老刘给挖过来，不夸张的讲，某些方面，公司能成长起来，有老刘一大部分的功劳，当然，老顾是个知恩图报的人，老顾给的待遇很高，老刘干得也开心，就一直保持着互利互助的原则，工作着。

    话说回来，老刘绝对是个合格的医生，却不是一个合格的生意人，这话从何说起呢，医疗的利润是十分足的，可以达到百分之几百，甚至翻个几十倍。说说我前几年发生的一件事情把，我一次工作，给一直生病的肉牛打针，不小心针管划破了手，后来没注意消毒，伤口感染，去医院动手术，因为我学医的，很多药理我也知道，动了手术，引流清洗，医生要我去拿些药，一个药片，一瓶（100片）是0.8元，一片是0.008元，我拿了40片，收了我80元，这利润是几倍，我就不给你们算了吧。

    这里宣传点东西吧，现在医保报销是百分之60左右，原来看病比如花100块钱可以搞定，现在看病，因为有医保，同样的东西要花到500块钱，然后再给你报销百分之60，是呀，国家给报销百分之六十，我们还念着国家的好，但是回头想想，算算……呵呵

    回归小说里，老刘是这样的一个人，刚正不阿，命运对他来说不知道是不是公平的，反正我是觉得不公平的，他的两个女儿聪明伶俐，在学校都是干部，学习成绩都名列前茅，这不知道是不是对他的一种慰籍。

 第四一章：特殊情感

    早上老刘叫我，我没醒，他觉得有些不对，一摸我的额头，发现很烫手，不知道那天是不是因为太冷了，被子太薄了，我感冒了，这病来的太突然，就在他回家的前一天。

    他学医，他知道应该怎么处理，他去药店给我买了退热药，然后又马不停蹄地赶回来，喂我吃药，然后给我烧好开水，嘱咐我多喝开水，然后把它的被子抱过来放在我床上，示意我捂出一身汗就好了。

    梦里迷迷糊糊的，醒来全身无力，就像连续干了两天的活，没有睡觉似的，眼眶发烫，连呼吸都显得吃力，这天老顾没有出现，那时候当然不会像现在这样，一人一个手机联系起来方便。我也不知道老顾在忙什么，我不恨老顾，也不怨他，因为我知道他对我的好不是他的义务，只是，这时候留在我身边的是老刘，让我心里微微发酸。

    中午的时候，他没让我吃太多东西，就让我简单吃一点，他学医，知道我身体发热不能吃高蛋白的东西，就特别用心的给我熬了稀饭，他怕我没胃口不吃，就一口一口的喂我吃。他照顾了我一天，他总是一会儿有个空子就回来看看我，摸摸我额头，试试体温，又让我喝水又让我吃药的。最后我烧渐渐的退了，变成低烧，扁桃体发炎的厉害，咳嗽，那天夜里病情加重，烧是退了，但是我咳得厉害，老刘怕我冷，就拿着枕头被子往我床上放。

    “你走，我会传染你，咳咳”！我有气无力地对老刘说道，有气无力的推了推他，没有推动。

    “我身体底子好，没事！别说话了，睡觉！”

    “咳咳，那你转过身去，别面对我，别传染你！”我又推了推他，那天我不知不觉睡着了，只知道睡前很温暖，就像老顾从身后抱着我那般温暖，但是我知道，那个人不是老顾……

    翌日一大早我就醒了，醒的比老刘还早，我看着还在熟睡的老刘，轻轻的抱着我，我想起来，但是身上还是没劲，我就这样静静的看着老刘，我知道到老刘回家的日子了。老刘果断放弃了假期，照顾起我来。还自己掏腰包给我买了一床厚被子，那对我可以说是无微不至的照顾，温暖着我的内心，远亲不如近邻这句话在这个时间显得这么实在。另外出奇的是，老顾这两天都没有出现，我真不知他在忙什么，但是我想我会理解他的。

    我想赶老刘回家，但是老刘不肯，我怎么说都不肯，中午的时候，他告诉我，他已经给家里打电话，说这边有事回不去了。我心里暗暗内疚与不安起来。

    我生病的这两天，我没有去上班，今天，还是一样，老刘在上班之余，会隔半个小时就从楼下上来一趟，看看我，然后继续下去工作，一天就这样重复着，我真不知道他要跑多少趟，但是让我心里有一种从所未有的安全和踏实感。我吃了药，可是不见好转，在第二天的晚上似乎又加重了，老刘半夜觉得我又有些发烫，烫的出奇，他于是半夜穿好衣服，用被子将我紧紧地包着把我抱到楼下。

    大家想象过在冬天夜里等计程车的感觉吗？是深夜！不知道什么时候可以等到车，但是老刘依旧在寒风中等着，我已经烧迷糊了，不省人事。老刘件没办法，就吃力的抱着我往医院走，他的手在零下几度的寒夜中冻僵了，失去知觉了，但是他还是脚步坚定的往前走着，就抱着我这个一百多斤的人往前走着。走了十多分钟，天公作美，终于等到了车，把我送到医院，输了液，那一夜我都失去知觉了。

    在医院冰冷的走廊里，老刘就这样静静的陪着我，天寒地冻，安徽的冬天可以零下十度！老刘一夜没睡，就陪在我身边，观察着我，给我看着输液瓶，输完了就去找护士，一直到天蒙蒙亮。

    我记得我在迷迷糊糊中做了一个梦，那个背影很熟悉，但是转过身来，却是老刘的面孔，我早上才迷迷糊糊地睁开眼，是被尿憋醒的，输了一夜的水，我身体还是很乏力，但是精神却好了很多，这时候老刘正趴在我的床沿上微微打着呼噜，那个护士下晚班之前再来看看我这边情况，她发现我醒了，告诉我昨天是老刘照顾了我一夜，她以为老刘是我爸爸，玩笑中，告诉我要孝顺，父母都不容易。

    我心里感动万分，不知道用什么言语来表达此刻的感受。我尽量减轻动作，但是一动全身就酸疼，和散架了似的，老刘的手在空气中冻得冰冷，我一摸去，发现就和摸在冰块上似的。

    我心疼不已，把杯子盖在了他手上，一丝温暖传递到胖子手上，老刘猛地惊醒，抬头看到我后，睡的迷迷糊糊中的他还没有恢复意识，第一反应就是摸了摸我的额头，发现退烧了，才困着神情说道：“郑，好些了吗？”

    我点点头。但是这一刻我除了感动外，真的特别尿急，我不好意思地和他说：“我要撒尿！”

    他慌忙扶我起来到厕所，到厕所后他就背过去，不看我，老刘依旧扶着我，就和照顾一级伤残似的。早上出急诊前，护士又给我量了量体温说已经退烧了。

    我退烧，但是老刘似乎比他退烧还开心，如释重负，笑的和太阳似的，特别甜。冲着我傻笑，说带我去吃早餐，补补身子。

    “老刘，你不回去了吗？”他搀扶着我，我看着他问道。

    “不回去了！过几天再回去吧。”他依旧很开心，望着我说道。

    “对不起！”我剥夺了他和他家人见面的时间。

    “没事的，我回去是小事，你生病了是大事。”说完后他挤出一个微笑留给我这时候的我，心里五味陈杂。

    老刘没有选择补充睡眠，把我送到宿舍，烧好开水放在开瓶，让我躺下，安排后一切后又投入到工作中去了。

    中午的时候被一阵猛地开门声惊醒，以为是老刘，就说道：“怎么又上来了，好好工作，我没事！”然后闭着眼继续睡。

    “儿子！”这个声音让我猛地睁开眼睛，发现面前的人是老顾，他正一脸紧张的看着我。慌慌张张的摸这摸那的，“我刚没看到你，听说你生病了，就刚上来了，你怎么样了。”

    看来他只是听说我生病了，病的多严重他没有听到。也对，我病得多重应该只有老刘会知道吧。

    “没事了！”我有气无力的说道，虽然身体没有恢复，但是在老刘的照顾下，精神还可以，他摸摸我也没有发烧，我只是还有些咳嗽，于是老顾就以为只是小感冒。

    “感冒了，不要扛着，要不我下午带你去看看医生吧！”老顾心疼地说道。

    很不巧，这时候又有一阵脚步声传来。我神经不免紧张，老顾也顺着脚步声往门口看去。

    这时候的老刘也是没敲门，这是他的房间，他敲什么门，他手里提着一个保温桶，里面是白米粥，是充满爱的白米粥，当然，肯定又是他自己去厨房熬的。

    他在开门的一刻就大喊：“别睡了，起来吃饭了！”喊得还特别大声，声音还充满磁性，和平常的声音不同，显得特别饱满，但是进门后看到我和老顾，似乎顿了一秒，显得有些不知所措。

    “顾……顾总……！”老刘支支吾吾说道。

    “刘老师！”老顾起身，站在我床边看着老刘。

    “那个……我给小郑熬了……稀饭，你照顾他吃吧，你在这儿正好，我下面还有事，我先下去了！”老刘显得有些慌张。

    “谢谢你了，刘老师！”老顾从老刘手中接过了白米粥。

    “没事！”说着老刘偷偷看了我一眼，发现我情况好转了，就下楼了。

    老刘刚刚看我的眼神有点做了坏事似的，这个眼神让我很难受，昨天我吃不下去东西的时候是老刘一勺子一勺子喂我的，历历在目，这时候他这个表情似乎像一把刀子，扎进了我的心脏。我的心在流血。

    “儿子！吃点稀饭吧。”

    “我不想吃！”

    “多少吃点！”老顾满脸心疼的看着我，正拿着勺子，盛了一勺稀饭送到我嘴边。我犹豫了一下，还是选择坐起来，张开口去吃，我越吃越不是滋味，感觉嘴里的食物有些发苦发涩。我干脆抢走了他手中的稀饭，自己吃起来。

    “儿子，你是不是想问我这两天干嘛去了？”老顾关心地看着我。

    我没有理会他，继续吃着稀饭，但是入口的感觉和嚼蜡似的，让我有些反胃，但是我还继续吃着。

    终于我反胃干呕，老顾注意到了，从我手中夺过稀饭，心疼地说道：“吃不下就不要吃了！”那声音中带着严厉。他抽出一张纸张在我嘴巴周边擦了擦，把稀饭袋子系上，丢进了垃圾桶。我也不想说任何东西，干脆倒下来，盖上被子，把脸埋在被子里，只剩下一双眼睛和头在外面。和老顾怄气。

    “儿子，你是不是生气了？”老顾摇了摇我，我没理他。

    “儿子，对不起，我这两天比较忙！”他叹了口气继续说道：“我去看房子了，我想买一个大点的房子，真的，没有你的日子我真的不习惯，你已经是我生命的一部分，我一想到你在公司住可能睡不好住不好我就心疼，我想把你留在家里，过年也和我们一起住，所以我去看房子了，但是买房子又不像买衣服买菜，看着好就买，其中的学问很多，采光，布局，楼层，地理位置，价格是否合理，物业是否优质，风水是否好，工程是否合格，这都要考察，所以我这两天就忙这个事情了，这不，是我粗心了，没有注意你生活的动态，儿子……”他眼眶里有些泛红，那是自责的神情，说完又轻轻地抚摸了被子，这抚摸就像抚摸在我身上一样，让我的脾气没了一大半。

    他继续说：“我这个事情没有告诉任何人，没有告诉你阿姨，没有告诉你姐姐，就我自己看，至于为什么没有告诉你，原因是我想给你一个惊喜，到时候第一时间带你去看房子，然后让你先挑一间你喜欢的房间作为你的房间，到时候主动权在你手上啊儿子，要是其他人也来了，主动权估计就不在你手上了，我理解你，你又不争不抢，但是你要知道，爸爸是爱你的。儿子，原谅爸爸好吗？……”

    他说的很认真，一点都不像骗人，但是我还是闭着眼睛没有说话，但是这一刻我已经不生气了，生气什么的都飞到十万八千里外了。

    “儿子，是我粗心，对不起，没有照顾好你！”他说完把被子往我身上提了提，叹了口气说道：“儿子，我就不打扰你了，你先睡着，我过会儿上来看你！”说完他便起身要走，在他起身后，他用袖子抹了抹自己的眼睛，抽了抽鼻子。

    我猛地睁开眼睛，在他站起身的那一刻，我拉住了他的手。

    老顾回过头，眼眶微微泛红，估计是懊恼自己没有照顾好我。

    “爸！”我有些委屈，这一刻眼泪不知觉的往下流，不知道是感动还是把委屈全融化在眼泪里。

    老顾动了动嘴角，他坐下，把我轻轻搂在怀里，一下一下的拍打着我，嘴里念叨着：“儿子，对不起，儿子，我知道你生病的那一刻我的心都碎了。都怪爸吧，没有照顾好你。都怪我……”

    我也不知道自己是不是太年轻的关系，还是心底根本就依赖着老顾，所有的怨念都烟消云散，这一刻在他怀抱中，我感觉到温暖，直达内心。

    “儿子，原谅爸爸好吗”老顾轻声的说道，用大拇指抹去了我的眼泪。

    我点点头……

    良久，他松开了我，给我捋了捋被角，“儿子，快过年了，你过年回家吗？”

    这一刻我不知道该怎么回答他，我想要回家，毕竟这么长时间了，如果能回家我还是期望回家的。另一方面考虑到老顾，我有些优柔寡断。

    “儿子，过年了你想回家就回家吧，毕竟你家人还是时时惦记着牵挂着你，要是你不想回家，你就在这儿过，这里也是你的家！”老顾总会把问题给我分析的很透彻，他明白我的难处，把主动权又完完全全的交到我手上。但是我不知道怎么选择，想起我和老刘的谈话，我心里暗暗困难。

    “儿子，回家吧，你先回家，过些时日，你什么时候想来了给我打电话，你就回来，我去接你！”

    我冲他点了点头。

    不久后，老顾走了，把我留在这儿当然不是他想的，我知道这一刻他希望可以把我带回家。

    “走吧，我没事的！”我冲老顾说道，老顾摇了摇头，轻轻叹了口气，没有多说。

    这两天病了让我收获了很多，也让我对老刘的情感有了一种特殊的感觉，至于是什么感觉，你问我，我说不出来……

 第四二章：孤单与离别

    距离过年的时间越来越近，过年的气息也渐渐浓郁。我和老顾还是老样子，聚少离多，陪在我身边的依旧是老刘，只不过，我们的关系也渐渐的好起来， 偶尔会开些小玩笑，我发现老刘这个人比较含蓄，有的时候就像黄花大闺女似的，记得那次我在一个地方看了一个带颜色的笑话，那时候的笑话还不泛滥，不放开，所以就把我逗得花枝招展，笑得我乱颤。

    老刘见状瞥了我一眼，“你笑啥？”

    我继续笑着“我看了一个笑话比较逗。”

    “哦，说来听听！”

    “话说啊，一对夫妻在一起久了，生活就没有情调了，于是他们决定去买些用品来丰富一下生活。于是他们就进入了一家情趣用品商店，他们选尺寸的时候，问老板可以用用看么，老板说可以，他们就往屋后面走去了。打开机器后，机器就微微震动起来，刚刚往里面放，那女的就啊啊啊……一顿乱叫。那男的就问‘这么爽嘛？’，那女的颤抖着说‘妈的，漏电~’”说完我又哈哈哈的大笑起来。

    老刘红着脸，瞥了我一眼，说了一句“无聊”，随后就转过身。

    我就郁闷了，明明挺逗的一个笑话，他怎么不笑，于是我往他那儿看去，只见他笑的浑身乱抖，就是不出声。哈哈，这个中年太正经了，也发现他可爱的一面。

    时间很快就到了2月24日，当然，今天晚上是平安夜，白天上班的时候，老顾他告诉我，今天晚上要陪女儿去教堂，其实他不信主，但是黄阿姨和女儿信主，没办法，少数服从多数，奉献精神还是要有的，于是就一家决定去教堂过平安夜。当然，他不可能忘了我，叫了我。

    晚上有阿姨，还有顾汐，还有上次来这儿的杨岚，过完平安夜也准备回家，但是我不喜欢太多人相处，不想陷入这样的气氛当中，于是就找了个理由，“今天公司没有人，刘老师过节不回去，我陪他过，怕他孤独。”以此理由拒绝了，老顾也没有多说什么，他也能知道我不太喜欢多人相处，因为多人相处的时候我总是一言不发，变成一个乖乖的三好学生，还不如让我自己单处来的愉快，毕竟这是一个欢乐的节日，于是他祝我节日愉快后便下班回家了。

    其实他并不知道，老刘还是回家了，毕竟他是有家室的人，老刘回家前问我怎么过节日，我告诉他和老顾一家人一起过，他见我有人一起过，他也没想太多，下班后就乘车回家去了。

    空荡荡的宿舍突然剩下我一个人，我大字躺在床上，不知道应该做些什么事情，平常老刘在，虽然老刘平常话不多，但是他在，就总觉得气氛没有那么无聊，但是现在他不在，我无聊的都快发霉了。

    我转了个身，侧躺在床上，拿着一本小说，可是今天却怎么看都看不进去，突然发现平常老刘在身边也没有什么，他离开了却满脑子里都是这个胖子在我眼前忙活的样子，我学着老刘平常做的事，我想学老刘的样子打扫一遍房间，却发现整个不大的房间被老刘收拾的平平整整，一尘不染。想洗衣服-却发现除了袜子与裤头没有什么可以洗的，我重重叹了口气，才发现，这个胖子平常给我烧热水洗脸，给我拿拖鞋，陪我聊聊天，过得就像小日子似的。但是今天他的离开让我突然变得不习惯，总感觉生活失去了什么。也许是这个该死的西方节日在作怪吧，特别是一群人狂欢的日子，显得一个人特别孤寂。

    回想起老刘上个月无私的把假期留给了生病的我，已经又一个月没有回家了，感动之余还有的就是落寞。孤独袭来，心里头有一个想法，我也打算这两天要回家了。穿上外套后感觉有些肚子饿，想想还没有吃饭呢，便打算出了门简单吃了点东西，还有另一个目标，我慢悠悠的步行到火车站，火车站前，看着这个大建筑，我心里暗暗叹了一口气，虽然是节日，但是火车站不放假，来来往往的人很多，脸上都带着节日的喜悦，我一个人走到售票厅里买票，很意外，今天买票的人很少，我没有排队，向售票员买了一张27号到南平的火车票。拿着这张纸质车票，我心里挺不是滋味的，南平，离家最近的火车站就是南平了，到南平后再转汽车回家吧，我把车票塞进衣服口袋，便离开了火车站。

    出来后，我开始越发的想念老顾，也开始越发的想家，我不能给老顾打电话，那就给家里打个电话把。我在路边的便利店给姑姑打了个电话，当我回家的话语传到他耳朵里，我从他言语中感觉到这个平凡女性发自心底地高兴，千嘱咐万嘱咐，嘱咐我路上注意安全，看好自己的东西，不要理陌生人，路上要吃饱等等……

    挂上电话后，我有些难过，在姑姑面前，我永远就是个孩子，我走到哪儿他都担心，也许这就是血浓于水，最真实的爱，没有华丽的语言，但是句句都包含了浓浓的爱。唉，家里人的关怀总是那么平凡，但是却不缺乏温暖。

    走在繁华的大街上，大街上的音响传来句句Merry Christmas，人潮涌动的街道，温暖明亮的橱窗，挂满礼物的圣诞树，带红色帽子可爱的圣诞老人，精致的食物以及梦幻般的童话色彩…似乎很美，却离我很远。我满布在街上，这个时候，小情侣们耐不住诱惑，纷纷牵手上街。恰逢周末，即便身边没情人，他们也会结伴出窝，在大街走走，就我单独一人，显得格格不入。

    回到宿舍，时间不过七点多，狂欢才刚刚开始，空荡安静的宿舍，让我的神经越发的毛躁起来，熬到八点多，节日的气氛越发浓重，想想往年的今天都是出去闲逛逛，感受一下街上的气氛，当时家境不好的我借机可以大吃一顿……

    想摆脱孤单的我，也想融入到这个气氛中去，于是毅然决然的我出了门。可是出了门，却不知道可以往哪里去，在一家奶茶店里，我要了一杯奶茶，环顾四周，工作人员都把店面打扮得绚丽多彩，引人注目，整个商业街洋溢着节日的气氛。我微笑着，笑着看着身边的每个人，那是一中歇斯底里的微笑，两种极端的交点。   我想要流泪来宣泄我内心的不安，但是这一刻我已忘了怎样去哭。我坐在最偏僻的角落里，空调传来阵阵暖风，一个人坐在角落里，我面无表情地靠着冰冷的墙壁，汲取着手中热茶的唯一一点热量。 看着嬉笑的人群，依旧微笑，我的悲伤没人发觉。 

    原来孤独侵蚀骨子的滋味是如此难过。

    我再也熬不下去了，世界这么大，怎么就不知道应该往哪里钻，我不知道你们有没有这种感觉，于是我离开奶茶店，寒风吹在我的脸上，我手插口袋，漫无目的地走在街上。世间真有这么巧的事情吗，也许还真的有。当你失魂落魄的时候，老天说不定还会嘲讽你一番，不知不觉我到了广场，有一辆大众车让我觉得很熟悉，一看车牌，我有些惊喜，不过随之而来的是一股忧伤。

    我望着这辆车有些发呆，我离这辆车有几十米的距离。我躲在一个广告牌后面静静等着，想等到老顾的出现，果然三五分钟后老顾出现了，但是老顾身边围着两个个女人还有杨岚，一起喜笑颜开地从商场走出来，大家手里提着袋子，那微笑似乎能照亮整个寒冷的夜晚，和节日的气氛很般配。阿姨挽着老顾的手，老顾的另只手提着几个购物袋。顾汐手上拿着一杯卡布奇诺，杨澜手上也提着几个购物袋，他们走到车上，不久后便打开了车灯，扬长而去。

    我站在远处的街角偷偷看着这一切，怕老顾发现我，发现我一个人孤零零的呆着，但是我又渴望他发现我，我一个人孤零零呆着，哪也不去。

    那个晚上我不知道我是怎么度过的，身体不饿，灵魂空虚，夜很长，折磨着我的神经。

    老顾这个胖子出现在我的房间里，不过这是第二天凌晨的事情了，他穿的很喜庆，一件红色的羽绒夹克，正露着酒窝与皓齿叫我起床，伴随着升起的朝阳的是还有他的笑脸。

    “儿子，醒啦！”他清醒的口气传来，捏了捏我的脸，“儿子，你睡着的样子太可爱了，没忍心叫醒你！”他继续说着。

    起床后我才发现，老顾为我买了早餐，烧好了热水，挤好牙膏，连我今天要穿什么衣服他都收拾好了。不过今天的衣服，是我没有穿过也没有见过的，一件与他款式差不多的红色羽绒夹克。

    “儿子，你脏衣服我给你带回去洗，冬天这么冷你别洗了，冻着手，长冻疮了就不值当了！”我刷着牙，老顾在房间里对我喊道。

    “好！”我满嘴泡沫，看着镜子里的自己，发现自己穿上这件衣服，传来的温暖很特殊，这不，老顾从房间里走到卫生间，站在我旁边，从镜子里打量了我，笑了笑，不顾我在刷牙，把手搭在我肩膀上，笑着说：“儿子，我怎么看都觉得你像我亲生的。”我没有回答他，就笑着漱了漱口。

    因为行业的特殊性，今天大家还是要照常上班。“刘老师呢，今天没有看到他。我刚刚在楼下没有看到刘老师，以为他还在宿舍，就敲了半天门，发现没人开门，我才进来的。敲门声那么大怎么就吵不醒你这个兔崽子呢。”

    “一大早就回去了！”我收拾好牙刷被子说道。

    当在老顾的监视下，我吃完了早餐，时间已经接近八点了，于是我们一起下了楼。老顾把我的脏衣服打包好下了楼。

    中午的时候老顾没有留在公司吃饭，便回家了，他和我说下午要送杨岚去火车站，问我要不要一起去，我摇了摇头，他嘱咐我自己照顾好自己后便开车回家了。吃午饭的时候我猛地意识到，我的火车票还在脏衣服的口袋里，但是不确定老顾是不是把我的火车票拿出来了，我买火车票的事情还没有给他说，如果他把我火车票拿出来了那他就知道我什么时间回家，如果没拿出来，放在洗衣机里洗了那就尴尬了。

    我慌忙丢下筷子，没顾得上吃饭，把碗筷放到大篮子里，用公司电话给老顾打去。

    “喂，您好，哪位！”

    “是我！”

    老顾楞了一下，但是很快他分辨出是我的声音：“儿子啊，吃饭了吗？什么事情啊！”

    “你到家没有？我的衣服你洗了没有？”

    “到家了，刚刚吃过饭，你的衣服还没有洗呢，正准备要去洗，怎么了。”

    “那个……我衣服口袋里有东西，你别给我洗了！”我支支吾吾地说道。

    “好，我等等洗的时候注意一下，你吃饭了吗？”他的言语中充满着关心。

    “吃过了！那个，口袋里的东西……你有空吗，没空我去家里拿。”

    “好，你着急的话我忙完给你送过去，放心吧，中午没事你就睡个午觉把。”说完后老顾便挂了电话。

    我心里忐忑起来，后悔自己怎么没有把买火车票的事情告诉老顾，另一个是我也没有告诉老刘，算算出发的日子刚好是老刘回来那天，老刘回来的那天我就要急匆匆的走，因为是早上6点的车票，当时买火车票的时候没有想这么多。连告别的机会都没有，突然有些后悔，抱怨自己想事情没有想的全面，太意气用事了。一个下午的工作我都是心不在焉，当然，下午老顾是没出现的，再见到老顾的时候是晚上了，晚上睡觉的时候，老顾却出现在我的房间门口。

    他没有敲门就直接进来了，但是脸上似乎有些不愉快，他的表情就会把它的心里活动告诉我，但是他只在我面前这样，所有喜怒哀乐都挂在脸上。

    他一言不发，就一屁股到我床铺上坐下，看着我嘟着嘴生气。

    我知道我犯错了，主动赔笑脸说道：“来了?爸！”

    他还是嘟着嘴气呼呼的看着我，一言不发。

    最恐怖的不是他骂我一顿，而是一言不发。

    “爸，怪我，我本来想告诉你的，但是一见你就忘记了。”我以为他是给我送火车票来了，继续说道。

    他起身，我以为他气我，要走，慌忙掀开被子下床。“爸，去哪儿？”我穿上鞋子，慌忙拉住他的手。因为着急，鞋子都穿错边了。

    “烧水！”他冷冰冰的丢给我两个字。

    “我洗过脚了！”

    “我没洗！”说完后他便拿着电热水壶往卫生间走去。

    他没洗？他为什么要在我这儿洗脚？难道……

    我突然有些惊讶，今天老刘还没有回来，他留在我这儿过夜也不是没有可能。因为我明天就要走了，其实我都收拾好东西了，发现没有什么东西可收拾的，就拿了一个箱子装了几件衣服。钱这方面也够，老顾给的零花钱不少，我都攒着没花，也可以说穷人家的孩子吧，会明白怎么花钱，不乱花钱。

    他脸上冷冰冰的，没有表情，用我毛巾洗完脸后，把水倒在洗脚盆里，端到我床铺边上，坐在床沿上，正准备脱鞋子洗脚，我见机蹲下，他愣了一下，我没有停止动作，给他脱起鞋子袜子来，把他脚泡在水里。给他洗起脚。

    他惊讶了一下，脸上生气的表情已经烟消云散，只剩下惊讶。他想制止我，但是我坚持“儿子给爸爸洗脚不是天经地义的嘛，孝顺不用嘴说，这句话不是你说的嘛？”他笑了笑，便没有继续制止。

    “儿子，你为什么走的这么着急！”我在用心的给他洗脚，他的脚趾甲修得平平整整，脚上没有一丝臭味，脚趾很整齐，看起来挺好看的，我终于知道为什么会有人又恋足癖了，虽然我没有恋足癖，但是这么好看的脚，怎么看怎么喜欢。

    我无言，继续洗着脚。“你知道吗，下午从你口袋里掏出的是火车票，只要你要走，那一刻我和丢了魂似的，你知道吗，也不给我说一声。”

    无言，我知道他还会继续说，果然，他的情绪还没宣泄完：“下午开车送杨岚火车站，杨岚是下午四点半的火车，顾汐陪着，我不好过来看你，送完他我就想马不停蹄的往这边赶，但是顾汐在车上，我就不好往这边来，回家又该死的碰上吃饭的点，晚上吃完饭第一时间就往你这边赶了。”我用抹布给他擦干净脚上的水，把脚放平在床上，他继续说“你这突如其来的走，我没法接受。为什么走的这么急？怕我不让你走吗？”

    “不是！”

    “那是因为什么！”

    “我忘了告诉你！”

    “要是我没有给你洗衣服，你是不是就走了，我明天早上过来就看不到你了？”他有些愤愤。

    我无语，其实我想到这个问题了，我讨厌离别我想留张纸条，告诉老顾我走了，回到家后打个电话报个平安，我以为这样是很完美的办法。

    他见我不回答于是也不往下说了，但是脸上那一脸难受的表情，我看了心里也难受，心里只有暗暗的悲伤……

 第四三章：痛苦灵魂的重量

    待我把洗脚水倒了，他躺在我的床铺上，我陪他一起躺着，见我躺下，他一把紧紧地抱住了我……

    我就这样被他抱着，他头埋在我的胸脯，似乎很难受，只能感受到他的呼吸，滚烫的气息似乎在灼烧着我的灵魂，他有些微微颤抖，我不知道他是不是流泪了。

    “儿子，你一走把我的心也带走了！”我看不到他的脸，他脸捂在我胸膛上说道。

    “对不起！”

    “儿子，我想过你要回家过年，可是这一天突然来了，我也不知道我为什么要这么难受。”说着他的尾音开始颤抖起来。

    “对不起！”我摸了摸他的头，轻轻说道。

    老顾微微抬起头，眼睛红红的。我不敢直视他的眼睛，眼神漂浮不定，四处张望。

    “都怪你！”他也孩子气了一把，这样更好，能把情绪爆发出来，这样的他才是最真实的他，我希望他在我面前没有任何包袱，就是原生态的他，他突然吻住了我，这个吻比以往来的都强烈，似乎融入了燃烧的爱与生命。

    我体会到一种柔软饱满，富有弹性的触觉回馈，这时却遭到了些许抵拒，我的心也开始起起落落起来，他轻轻的咬了一下我的唇，一股轻微的疼痛感传来，突然感到他的身体微微颤动，这一刻我把自己交付给他，此时此景佛也心动。我害怕离别，但是却要告别老顾。

    “都怪你！今天老子办了你！”老顾松开嘴恶狠狠的对我说道。

    我不知道他什么意思，只见他开始脱衣服，把上半身扒光后又开始脱自己的保暖裤，哪怕这个屋子里的温度出奇的低，都接近零下了，他不管不顾，继续进行着，当他雪白的肌肤与隆起的肚子咱现在我面前的时候，他只剩下一条短裤，我怕他冷，就把杯子往他背上拉，他不管不顾，开始脱我的衣服，我没有抗拒，我就穿着一件睡衣与秋衣，很快便被脱下，扒得精光。

    这里的房间没有空调，不能比家里，但是我不知道为什么，我感觉不到寒冷，似乎他也感觉不到寒冷。当老顾把我最后一丝布从脚上褪下的时候，我毫无保留的在他面前，他重重的压在我身上，传来他身体的温度。他又堵住了我的嘴，舌头就像一条游龙，在我的天空游走着，时而翻滚，时而打转，他要如此，那便就如此了。

    他好像可以从任何一个地方开始，身体渐渐地变得紧绷。当他的手沿着我的身体慢慢下滑的时候，脸上就升起一种难以言状的爱怜。我的身体似乎失去骨骼的支撑，好像一直在幽暗中蜷曲着，到处都是飘动的触觉。

    我知道我爱你，但不知道怎样奉献，我知道我愿意给你，哪怕是那无法称量的灵魂，重量就是我对你毫无保留的温存。

    我感到氧气不够，时间不够，两只手还不够。此刻，我真的觉得自己身心都交给了他。

    我身体绷紧，迷惘着看着他。要是脸前的人不是老顾，长得可恶，我想我会一巴掌扇过去，可他偏偏是我心意的魅力中年，那张我舍不得伤害一丝的脸，我怎忍心呢，也罢，罢了……

    老顾的手轻轻抚摸我，先是我肚子，这地方我不敏感。他的手很温暖，很光滑，在我身上游走着……

    一寸一寸，渐渐的，我发现他要往下游走，我很想要去制止他，但是身体似乎已经失去作用。

    但他非常温情，拿捏得很漂亮，让我舒服。

    他的手轻轻的在我臀部上游走着，我沉吟不决。当他进一步移动，我这个方刚血气的青年，对这动作很敏感。

    我猛地一紧张。

    “放松，儿子！”老顾仿佛练过神功，力道掌握如此之好，堪比张三丰太极的刚柔。轻轻的，一圈一圈的抚摸着，“儿子，我爱你！”说着他把我的脚腾起，架在他肩膀上。

    他褪去自己的短裤，某个东西正滚烫地顶着我的花朵。

    “不要怕，我会慢慢来，不会弄疼你的。”老顾的声音如此温柔，让人的脑子失去作用，我咬了咬嘴唇，闭上了眼，我这一刻，我愿意把生命和肉体都交给了他，这个我深爱着的男人，无论这个爱是哪种，我能给的我都给……

    他有些猴急，这种情况，他喘着粗气，吐了些唾沫，抹了抹，下身往前一挺，一用力，一种疼痛的感觉传遍全身，让我每一个细胞，每一根神经都炸裂起来。

    他没有给我做任何放松，没有给我使用任何辅助工具，我知道，他没有任何经验。

    我疼得发不出声音，眼睛紧闭着，牙关紧咬。感觉像裂开了一样。我想继续满足他，但是我的身体已经在崩溃边缘了，于是我用力推了推他，嘴巴只吸冷气。

    他退了退，吐了些口水在手上，往我身体抹去，也往自己的身体上抹了抹。

    他再一次尝试，疼，除了疼还是疼，我脑海中搜索不出第二个形容的字词，感觉下一秒灵魂都要与身体分离了。虽然我爱他，但是我心里有些难过，这时候觉得我有些像女人，被老顾这样对待着。

    “不要怕，放松，我会慢慢来。”说着他又开始下一轮的攻势，

    疼痛感没有退去，我不知道该怎么放松，压抑的心情，矛盾的心里。

    我很想推开老顾，但是这时候的老顾却不动如山，气大如牛。

    他终于全部进去了，我险些要流泪，他的样子让我感觉有些陌生。

    疼，真疼！

    他不动了，他想俯下身子亲我，但是他一动我就像撕裂一般的疼痛。

    我去推老顾的身体，用了我很大的力气。可老顾似乎猜到，他不让半分，抵抗着我。欲望正在心头的人呀，他明显变得自私。

    慢慢的，他尝试动了几下。

    我咬着牙，撕心裂肺的痛快把我致晕，我的泪水与呼叫声不断。

    我有一种死亡的感觉。

    但是我紧咬牙关。

    这一刻，要我死，我便死了。

    我疼得说不出话来，我半闭着眼，然后从悲伤的缝隙中微微发出一个字：“ 疼！ ”疼的我喊疼的力气都没有，要是你让我形容那一刻的疼痛，我不知道应该怎么形容，只能说，痛，不快乐，痛，我也快乐！

    老顾似乎没有听见我的话语，还一下一下的抽动着，但是没动一下，撕裂的感觉就涌上心头。人在欲望面前显得失去理性。

    老顾呼吸急促，不知道过了过久，我头上豆粒一般大小的汗珠滚落，他的汗珠也滚落，拍打在我身上，我有一种要窒息的感觉。

    他加快了动作，原本好些的疼痛再次如针尖涌扎上心头。

    久了，我以为着中国疼痛感会让人适应，但是并没有，我把床单抓的紧紧地，身体伴随他的浮动而浮动着，我紧闭着眼，疼痛让我紧咬牙关。

    老顾的呼吸变得急促，动作也越发的加快，那频率似乎可以把我的灵魂撞出体外，他似乎失去理智，用力且急促的撞击着我的身体，整个房间里回荡着肉与肉撞击的声音。

    那一刻，我感觉不到疼痛了，那一刻，身体似乎不再受我控制，变成一具尸体，存在灵魂的尸体。我不知道那是什么样的一种感觉，我也不知道怎么去形容，不知道是不是已经麻木了。我全身瘫软，也不知道自己在嘴里念叨着什么，还时不时发出轻声低吟。

    时间大约过了有五分钟，对我来说，像是过了五个小时，我变得没有动静，闭着眼紧咬牙关，随他吧，随他……老顾越发急促，越发加快，豆大的汗珠加速往下坠落这，我睁眼看老顾，老顾闭着眼睛，脸有些发红，呼吸急促，似乎在集中精力做什么事情一般。

    “儿子，我要出来了！”他用沉闷的气息对我说道，这也是他在这几分钟说的唯一一句话。

    这一刻的我似乎能够感觉到一丝的快感，不知道是来自身体还是来自心里，或者是死亡后的重生给我的安慰。

    老顾深沉且用力地进入我的身体，每一次都毫无保留的进入，但是动作已经不像前边那么快，一下，两下，三下……我知道他快要达到山顶，因为每一次都比上一次深沉。我闭着眼，屏住呼吸，陪他到达他想要去的地方，哪怕失去自我。

    终于，老顾全身紧绷不再动了，我身体的每一个毛孔都竖起了鸡皮疙瘩。

    这一刻的房间死一般的安静，只剩下老顾急促的呼吸声与心跳声。

    我已经麻木了，似乎感觉不到疼痛，伴随的是丝丝快感。

    这一刻要怎么形容，我想到的是：确是唯有一见钟情慌张失措的爱，才慑人醉人，才幸乐得时刻情愿以死赴之，以死明之，行行重行行，自身自心的规律演变，世事世风的劫数运转，不知不觉、全知全觉地怨了恨了，怨之镂心恨之刻骨了。

    老顾缓缓地睁开眼睛，他的灵魂还与我的身体交织着。

    “儿子！”这一刻的他恢复了理智，话语中带着不舍与怜惜地喊道。

    不言不语，他继续轻声说道：“我爱你！”

    他趴在我身上，头放在我胸口的位置，大口大口地喘着气，我脚似乎不能动，一动就感到撕心裂肺的疼。就保持这个动作，虽然不太雅观，但是毫无办法。

    我伸手抚摸着他的头，短而整齐的头发摸在手里有些扎手，却显得真实，让人舒服。

    他叹了一口气，然后满足地道：“ 儿子，谢谢你！ ”

    我微微一笑，没有答复他。

    老顾休息够了，便慢慢的从我身体里出来，又是一阵钻心的疼，但是我忍住了。

    老顾光着身体起身往卫生间拿热水壶烧水去了，留给我一个厚实的背影，让我又爱又恨，心里爱恨交织。

    我看着这个男人，我无法形容我的心里活动，但这一刻我知道的是我爱他，我把身体给了他，我不后悔！

    他叹了一口气，眼里满是疼爱的看着还在床上一动不动的我，他便过来扶我起来，但是他一碰我，我就感觉后面撕心裂肺的疼，本来消失的疼如今又重蹈覆辙。

    “嘶！”我从嘴里倒吸一口凉气。

    “儿子，对不起！”

    我挥挥手，示意他别碰我，我尝试自己慢慢的一点一点起来。

    这种疼痛经历过的人会懂，不动不疼，一动一疼，疼起来直钻心窝子。

    待我终于可以站在地板上，但是我一步一顿的，那动作相当滑稽，但是这时候的老顾心疼还来不及，哪里有时间去笑话我。我每走一步老顾也就移动一步，虽然他不碰我，但是他怕我出什么状况。

    我在老顾的陪伴下走到了卫生间，比跑马拉松还扯淡，还累。

    我把老顾撵出去后便蹲了下去，低头一看，我知道，那里面除了有老顾的体液外还有我的血液。

    老顾主动帮我清洗，手很轻，很柔，尽量不让我感到疼痛，但是这个时不时出来恶心你一下的疼痛让我晚上睡觉都不敢面朝上睡，我只好趴着睡。

    老顾照顾完我后，自己清洗完便上床，一上床铺他出于本能就想抱着我，我也出于本能的抵触，不想让他碰我，便大声训斥道：“别碰我！”

    老顾呆了一下，他没有经历过此般痛苦，但是他看我的表现，大约能想象我有多痛苦，于是就老实本分的不再动我。

    他面对着我躺着，本来语言能力相当强悍的老顾似乎失去了言语能力，不再说话，就睁着大眼睛眨巴眨巴地看着我。

    可能是出于体力的挥发，老顾不久后便响起了轻微的鼾声，我心里有些失落，但是失落马上就烟消云散了，我不怪他，因为我知道我在他身边，他睡的是最踏实的，这也是这个可爱的中年告诉我的。

 第四四章：车站

    我不知道那个夜晚有多漫长又有多缠绵，但是第二天的我还是怀着一万只草泥马奔腾而过的心起床了，我是趴着睡了一宿，但是出乎意料的是老顾肥胖的大腿正压在我屁股上。半个人都压我后背上了。看看这个胖子，他这时候正打鼾打的高兴，张着小嘴巴，样子可爱。让我忍不住想亲上一口的冲动。

    我称黑努力的看了一下时间，时间不过才5点，还差几分钟吧，窗外的天蒙蒙亮，床头老刘的闹钟还在滴答滴答的走动着，不知疲倦，这时候的太阳公公还没有准备要上班，但是我要起床了，因为火车可不会等我这个小市民。

    可是这时候的老顾睡得香甜，我不想吵醒睡梦中的他，看他睡得如此香甜，应该是昨天晚上的锻炼导致的，想想那个晚上，只觉得一动后面还在微微发疼，我的成人礼或许就在临别的前一天交出去了。但是给他，我，不后悔。又在床上躺了五分钟，我就看这个胖子看了五分钟，一夜时间，胡子已经冒头了，我想记住这张脸，把他刻在心脏上，把他融入灵魂中。

    眼看再不起床可能就要错过火车了，我尝试轻轻的动了动身子，该死，我发现压根没法动，被他抱得紧紧地，这一动，他反而抱得更紧了，动了动嘴唇，还是没有醒来。又尝试了几次，还是失败。我在纠结要不要叫醒他，不知不觉时间已经到达5点，不知道为什么和他一起的时间总是像厕所里的纸张一样，很不耐用。

    不行，不能这样下去，到时候迟到了就尴尬了，于是我决定叫醒他。我轻轻捏了捏他的鼻子，不让他通气，可是谁知道这货就摇了摇头，吧唧吧唧嘴继续打呼噜，打得可嗨了，我没好气的笑了下，无果那只能另寻办法，我用手指轻轻地戳他肚皮，力道越戳越重，可是我的攻击似乎都是miss，对他不造成伤害，直接忽略了。

    那只能使出我的绝学了，我把脸凑近他的脸，轻轻的在他微微张开的嘴巴上亲了一下，他似乎只感觉到嘴巴有些痒痒，动动嘴又继续睡去了，也不知道为什么，这个胖子就会睡的这么死，眼看再不起床就要来不及了。于是我就把嘴巴凑到他耳边，轻轻的喊了一声“爸爸”，只见他微微动了动，这个果然奏效了，看到老顾渐渐的睁开双眼，睁开一条缝那么大。

    “爸爸，起床了！”我主动说道。

    他迷迷糊糊地，似乎还不想起床，又把眼睛闭上了。

    “爸爸，起床了！”我大声在他耳边叫到。

    他又半睁着双眼，似乎还留恋睡梦，然后说道：“嗯~再睡一会儿！”

    “再睡我就要迟到了！”

    “还早着呢，八点才上班！现在天才微微亮呢。”晕，看来这个胖子把我要回家的事情忘得一干二净了，以为我说上班的事情。说毕便又闭上眼睛。

    “我六点的火车！”

    他似乎没有听到我的话，但是过了几秒钟他猛地一下坐起来了，眼睛挣得大大的，吃惊的望着我。“几点了？”他慌忙地问到，掀开被子，四处寻找自己昨天不知道丢到哪儿去的裤头。

    “5点了！别着急，还来的急！”

    “赶紧起床儿子，快，穿衣服，我去烧水！”说着他不顾冬天的寒冷，光着身体去找自己的衣服去了。还把我不知道什么时候跑到床下去的衣服丢到床铺上，指挥我穿上。

    他穿完衣服马上就拿着热水壶烧水去了，嘴里嘟囔着“哎哟，儿子，你走后我就没有一天睡过踏实觉，昨天晚上睡得真舒服，真踏实！”说完对我眨了眨眼睛，抛了个媚眼。我视如白菜。

    我穿完衣服，老顾已经给我挤好牙膏。拿起牙刷，我看着牙刷头上的牙膏发呆，心里暗暗感动，这个胖子总是会把每个细节都捕捉到。“看什么呢，快刷牙，再磨蹭一会儿就迟到了，迟到了你就别走了！快！”老顾就站在我身边没好气的冲我说道，但是他的目光却一刻也不曾离开我，似乎再不看我就看不到了似的，我只好刷起牙来。我刷完牙后，老顾还是一动不动的站在那儿看着我，知道的人知道他是老顾，不知道的人以为那是一尊蜡像。

    “别发呆了，你刷牙吗？”我想到老顾没有带洗漱的工具来。

    “用你牙刷你介意吗？”老顾颤了一下，被我从专注中拉扯出来。

    “你猜！”说着我就学着他的样子，往牙刷上挤了牙膏，递给他。

    这个胖子接过牙刷，笑着说道：“介意！”

    “你再猜！”我乐呵呵的在他肥硕的屁股上拍了一下，他也不生气。笑了笑，便用我牙刷刷起牙来，其实老顾平时很注重生活的细节，他和阿姨都不同用牙杯，也不同用浴巾，都是分开的，但是他和我似乎有一种天然的亲近，他不给他女儿夹菜，但是给我夹菜，别人吃过的东西他不吃，但是我咬了一口的东西他却不介意，继续吃。

    我笑了笑，但是很快又觉得有些伤感，也许几十分钟后，我就见不到这个胖子了，离别几天都难受，这次可能得分别接近一个月吧，我洗好脸便出了门，东西昨天已经收拾的差不多了，我看了看时间，时间不过才5点二十分。不久后老顾便洗漱完出卫生间出来了，还洗了个头，我真不知道为什么他那短的和草坪似的头发为什么要天天洗，但是他说一天不洗头就难受，看着他湿漉漉显得黑亮的头发很精神，我笑了笑，老顾带着我出门了。

    他的车就停在公司低下，这时候的天才蒙蒙亮，似乎这个城市也还在沉睡中，路灯还开着。我上车后老顾便发动了车子，打开了车大灯，他先开车到了火车站，由于大清早的原因，路上车很少，便很快到达了火车站，一路上总是时不时转过头来看看我，还交代一些事情，比如回家后要和家里人好好相处，要学着成熟长大，要学着体谅父母，不要和他们吵架，等等等，苦口婆心的他脸上蒙上了一层淡淡的灰。

    距离火车开动还有大半个小时，老顾在火车站附近找了个地方陪我吃了早饭，吃完早的时候，我们吃的很匆忙，吃完饭老顾看了看时间，不过五点四十分，还有十多分钟的时间。

    “儿子，回车上，外面冷！”我们走出亮着灯的早餐店，老顾对我说道，这时候的温度出奇的低，天已经泛起了鱼肚白。

    我和老顾回到车上，他打开后排的车门往里坐，我没有注意，便打开了副驾驶的车门坐上去。

    “儿子，坐后面！”老顾在我打开门的时候对我喊道。

    我明白他的意思，笑了笑，这个胖子无非就是想再抱抱我，亲亲我，因为这一别，说长不长，说短也不短，对于思念的人来说，日子总是出其的长，用一句不恰当的诗句形容，那就是“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰”。

    后座上的我们相视一笑，老顾便解开拉链，展开衣服，示意我投入他的怀抱，我笑了笑，往他怀里钻去，把头贴在的胸膛上，他爱怜的拍了拍我的后背。“儿子，你这一走，我的心你也带走了，哎~”说着他长长的叹了一口气，良久，没有在说话……

    无言中，我们相拥，在他怀里，感觉不到一丝寒冷，感觉到的却是幸福和温暖，还有那无尽离别的伤感与惆怅。

    他看了看表，“儿子，时间差不多了，你路上要注意安全，到家了给爸爸来个电话……”他似乎有很多话想对我说，但是半天只说出这样一句话，他不敢说太煽情的话语，因为离别的气氛总是伤感的，他强装镇定，只是后面的话语都有些颤音出卖了他……

    “好，爸！”

    他抿着嘴对我点了点头，把我看了又看，最后，颤抖地张嘴说道：“想回来就早点回来，这边也是你的家！”

    “好！”

    “儿子，去吧，还需要检票，别迟到了。”说完他轻轻的推了推我，我从他身上脱离开来。

    在我下车前，我停住了，他看我停住了，本来想下车的他也停下动作，看着我“怎么了儿子？”

    “爸，抱！”说着我学着他的样子，把手展开，他笑了，不过却红了眼眶。下一秒的他，已经紧紧的抱住了我。我在他脸上轻轻的亲了一下，他把另一侧脸转过来，示意我还有这边也要亲，我不知道自己是在笑还是在哭，只感觉全身发酸发软，老顾还是一副贪玩的孩子样，我又在他那边脸上重重的亲了一下，发出啵的一声，他又指了指嘴巴，接着就把嘴巴嘟起来，他红了眼眶，我也红着眼眶，但是我们两个都笑了。

    他又指了指嘴巴，接着就把嘴巴嘟起来，示意要再亲一下，我又很配合的在他嘴巴上蜻蜓点水的点了一下。

    “儿子，你敷衍我！”

    “没有！”

    “不算，再来！”

    “亲过了！”

    “不算，再来，你不亲那我亲你了！”说着他就抱住我的头，用力的亲上去了，顿时我的身体似乎像遇到开水的面条，软化了。我们亲了很久很久，很用力，很缠绵，很留恋，就像要离别的恋人一般，不舍。

    在我缺氧前，老顾终于松开了我，我们两个大口大口喘着粗气。老顾的脸上是不舍的哀伤。

    “儿子，爸爸爱你！”

    “我也爱你！”我很少把爱字挂在嘴边，但是我这个爱你他似乎很受用，又把我紧紧地搂在怀里。

    “时间差不多了，走吧，儿子！”说着老顾便恋恋不舍地松开我，下车往后备箱走去。

    难道后备箱里还有我的东西？我记得我就只有一个袋子和一个书包，放在后座上呢，里面装的都是我的衣服和日用品，没有其他什么东西。

    老顾提下来一个白色的行李箱递给我，我疑惑的看着行李箱“这里面是什么啊？”，“接着，儿子！”我不知道里面是什么，便疑惑的从他手里接过箱子。只见他又把半个身子伸进后备箱，又给我提了几个礼盒包装的特产，还有一大袋子东西，不用说，是食品。

    等他拿出特产零食后又重重的关上后备箱，对我说道：“走吧，儿子，进站！”他手里提着好几盒特产，另一只手提着一大袋零食走在我前面。

    待他把东西放到火车站的候车室的时候，他才缓缓和我说道：“儿子，这个箱子里是你的衣服，我不知道你喜不喜欢，就自作主张地给你买了，买了两套，一套是过年衣服，就当做爸爸给你的新年礼物，另一套就换着穿吧，你长身体阶段，这不，我遇到你到现在，总感觉你又长个了，又吃胖了，以前的衣服不一定能穿。”说着他捏了捏我的肩膀，抿着嘴笑了笑。“另外这些特产是给你带回去送人的，空手回家总是不好的，这个是礼节，该有的还是要有的，你也别拒绝。还有，这个”说着他把那一大袋零食提到我跟前放下，说道“你要做几十个小时的火车，你路上避免不了肚子饿，我就去超市给你买了点零食，不管你喜不喜欢吃零食，你饿了多多少少吃点，应付应付身体，做车很浪费精神……”他说的很认真，我在一旁听得险些飙泪，只是低着头一个劲的点头。

    “好了儿子，你要记住，到家了给我打电话！”这时候候车厅的大喇叭响起，是说：请乘坐XXX班次列车的乘客排队检票上车……

    “走吧儿子！”他提起行李，往队伍的末端走去。我跟在他身后，低着头沉默不语，我不知道我可以说什么，但是似乎只要说出一个字眼泪就会往下掉。

    “儿子，路上注意安全！”他眼睛红红的。

    我点点头，把头埋得很低。

    时间很快，检票的队伍就到我这儿了，前面还有两个人，老顾把东西递到我手里让我提着，老顾轻声说道：“儿子，到家了第一时间给我打电话报个平安，你乖乖的，知道吗？宝贝！”他不顾人多，就这样叫我，我没觉得哪儿丢人，反而觉得很温暖。

    这一刻我已经忍不住了，不管大庭广众，怀着哭腔喊道：“爸！”丢下手里的行李静静抱住他。他轻轻拍打着我的后背，嘴里念叨着：“走吧！”

    身后排队的人似乎也懂离别的伤感，没有催我快点检票。我们抱了十多秒，老顾强行松开我的怀抱，笑着说：“该走了，儿子，别让别人等急了！”说完他便把我往前推。

    我把手里的票递给检票员，视线已经模糊。待我检票完成后，我站在一边，转过身子看着老顾。

    老顾的眼睛红红的，似乎在强忍着泪水，挤出一个微笑给我，然后挥了挥手，做出一个再见的手势。

    “儿子，行李箱衣服口袋里有东西，这是我送给你的新年礼物！车上注意点行李，别弄丢了。”我低头看看行李箱，眼泪更加汹涌了，我再也忍不住泪水，也不想去忍了，情绪这一刻需要爆发出来，何况只是一个不满十七岁的孩子呢。

    我泪眼朦胧的点点头，老顾挥了挥手便转身离去了，但是我还站在原地落泪，我看到他的背影，无尽的辛酸，他用袖子擦了擦眼睛，大步大步地走出火车站，走出我的视线，没有再回头。

    我知道，他有多不舍，我知道，他有多留恋，因为这一刻，我也一样、

 第四五章：归家路

    身后，依然是城市的冰冷建筑。确实有种能给人一种宁静的感觉。这座城市依然如同以往样，时而喧嚣，时而安详。我离开了改变不了世界，但是也许能够让一个人觉得不习惯，这就够了。

    你说过年一临近，坐火车的人怎么这么多。不夸张的说，要是能挤扁的话我估计已经被挤扁了，手里提着东西真是特别不方便，往车上挤的各个都是成龙释小龙，有着十八般武艺。空有一张车票也不一定能挤上车，这句话一点都不夸张，那时候管的不严，上车补票的，借机逃票的比比皆是。

    本来票就不好买，我弄到一张票就已经阿弥陀佛了，因为这个车厢上已经挤满了行人了，我至少有个座位，真是谢天谢地，但是话说回来，如果我没有票的话，要我站回去我估计不要这双腿了，膝盖也不要了！我拿着行李艰难的往前挪步，比红军过草地还困难，一分钟只能往前挪个两三步，

    记得老顾说过，他出差的时候有个经验，因为他经常出差，那就是如果没买到票的话，上了车就往餐车走，花十五块钱就能买到个坐，还外搭一顿晚饭。但是看看车厢挤得和沙丁鱼罐头似的，我摇了摇头，车厢都这样了，别说餐车了，也未必有座。

    等我好不容易走到了这节车厢的中间，我就发现恶心了，他爷爷的吻！我忍不住骂闲街，人多的根本动都动不了，刚刚还能挪动，想在根本就是一动不动了，嘴里喊着“让让，让让……”但是大家就和他耳朵被炮打了似的，根本不理我，回头看看，就连厕所里都站了三个人，更别说是想往前挪了。根本没戏。没办法，再等等吧。

    火车开了，咣当咣当的，我还站在火车车厢中间处，根本动不了，再往前挪几米应该就是我的位置了吧，我拿着车票看了看，又朝着位置看了看，发现位置也看不见，因为前面一个自带游泳圈的阿姨挡住了我的视线。这个车厢真让人崩溃，那时候都是绿皮火车，慢车，根本就是人挤人。此时的火车像极了一个铁皮罐头，我们这些小老百姓就成了罐头里左三层右三层紧紧挤在一起的沙丁鱼。

    虽然拥挤，不过很快我便发现了拟端，总结出了这种状态下的两个有缺点。

    一，车上鱼龙混杂，小偷小摸比较好下手，有很多职业人员会在这个情况下打算大发一笔，过年了嘛，增加一下业绩。毕竟人挤人，是很好下手的，我身上没啥钱，钱放在衣服内兜里，另外就是老顾往我箱子里放的东西应该比较值钱。但是我手里紧紧抓着，不用怕弄丢。这不，我看到一个极其猥琐的人正在掏另一个人的兜，从小老师就说要见义勇为，我这个小身板，要是惹出事估计怎么死都不知道……原谅我没敢见义勇为啊，的确挺怂的。

    二：色狼比较多，想想，人挤人的车上无法移动，真是跟罚站一样无法移动，如果你身边恰好站在一位你理想的对象的话那你可就有福了，大部分人都这样想。猥琐一些的讲，要是有人路过的话，他/她的身体都会紧紧的往你身上靠。但是又一些猥琐的人便用咸猪蹄不安分起来。话说回来，路上有人把手放在我屁股上抓了一把，我回头，三四个人，我根本不知道是谁，真是太重口味了，不知道是占我便宜还是摸摸我口袋有没有钱，看看前面如大山一般稳的阿姨，我不禁汗颜，对她又说道：“让让，让让，麻烦让让……”

    说实在的，不夸张，一步一步的挪，大家都不想让你过，小半个小时后才到了我的位置，可是上面已经坐了一个阿姨翘着二郎腿嗑瓜子了，瓜子皮吐得一地都是，座位上也是，这时我又有一种冲动，那就是骂大街。

    我努力的把箱子提起来，往头上的行李架放去，好不容易放好行李，从口袋中掏出那张皱巴巴的票，说道：“你好，这个位置是我的！你可以让一下吗？”我很礼貌地和她交流，手上拿着票，在他面前挥了挥，示意我可是有票的人。

    “你哪个座位？”他瞟了我一眼，继续嗑瓜子，似乎怕我抢他周围似的，我看了看票，读到：“14车厢75号坐，就是您这儿。”说着把票递给她看看，没想到她还真接过票看了看，我当时就想哇，为什么当年没用她的脸做城墙，还要毛万里长城，他的脸皮往上一摆，八国联军都打不进来！她看了看，确定无误后，又换了一副神情，不是刚刚嗑瓜子那种女王范了，而是打了一手“老人牌”可怜兮兮的对我说道：“小伙子，你年纪轻，身体好，阿姨年龄大了，让我坐一会儿行不行，还有几站阿姨就下车了。”

    说实在的，我心里还是乐意让位的，但是刚刚他的行为让我感到十分不舒服，这不是赤裸裸的道德绑架吗，但是我有票，又不偷不抢又不犯法，于是我鼓起勇气说道：“阿姨，我也几站就下车了，我身体不舒服，我自己坐吧，闹了一早上的肚子了。”我礼貌性的笑着说道。

    “哟呵，现在的年轻人，你妈没有告诉过你尊老爱幼吗？”他对他隔壁桌的一个农民工样子的人说道，：“今天这个位置就不让给你了，你家长不教你尊老爱幼我来教教你。”说完后他就继续嗑瓜子，似乎当我不存在一样，我有些略微的尴尬。

    看样子做个火车还需要斗智斗勇，我不免有些心累，不过这句话也让我有些生气，我大声说道：“阿姨，这是我的座位，我有票，麻烦你起来，你这是强行占座”我加强了一下语气。

    我也算见识到了什么叫用脸皮去做防弹衣了，她居然冷笑地说道：“我起不来，我腿脚不方便，你站一下怎么了，年轻人站一会儿不行吗？”

    我一看，我旁边的一个年龄大约七十来岁的大爷还站着，看样子他有些吃力，毕竟人挤人。但是还有一个三十岁左右的也在一旁站着，扶着这个大爷。

    “尊老爱幼是吧，我有这个教养，不知道你有没有这个教养，这个大爷现在还站着，那你起来，我让座，我让给他！”我指着身边的大爷说道。

    大爷看了我一眼，因为刚刚的事情他也看在眼里，就颤颤巍巍的说道：“谢了，小伙子！”接着那个小伙子也很礼貌的对我点了点头，说了句：“谢谢”，看他人高马大的，我心里暗爽。

    “你起来吧，我把位置让给大爷。”

    “现在的年轻人怎么回事，读书都读到哪里去了，不知道学校里教的啥。”那个妇女开始大声吆喝着。

    这一句话让我心里有点窝火，就对她吼道：“我读书没读好大不了重读，你都四五十岁了，年龄都活到狗身上了嘛？”这话一出，身边的人还叫起好来，我瞬间感觉占了上风，气势汹汹的看着他。旁边那个三十岁左右的青年也明白情况，他就和那个妇女说道：“这个位置有人了，起来！”说的冷冷的。

    那个妇女马上就炸锅了，“你谁啊？这个位置是你的吗？你凭什么叫我起来！”使出了骂街的口吻。

    “这个位置是这个小兄弟的，他说把位置给我坐，他有票，这个位置是他的！”

    “她的位置和你有什么关系，她给谁坐又和你有什么关系？”她理直气壮地说道，就是一个不折不扣的泼妇，这时候车厢里的人被这边的争吵声吸引了目光，这时候我要来一起漂亮的反杀，我就大声说道：“是我的位置，没错，我让给大爷坐，你还不起来？”

    这时候车厢里的人开始交头接耳，那个中年妇女不干了，就嚷嚷着：“你们两个年轻人欺负我一个女人算什么本事，我腿脚不方便，我就不起来了，你们三个老爷们欺负我一个女的！”

    那个年轻人说：“欺负？要不要试试这个？”说着捏了捏拳头。那个中年妇女脸明显抽了一下，脸上面子挂不住了，但是似乎还不愿意起来。

    年轻人也给力，轻轻地拽了一下他胳膊，这一拽，那今天动地的声音便传来：“打人啦，这边有人打女人啦，哎哟，有人打人啦！”带着哭腔的声音说多夸张就有多夸张。

    这时候车厢里的人都知道怎么回事，没有人理会他，她喊半天后发现没人理她，脸上挂满了尴尬，年轻人对她凶神说道：“起不起来！不起来话可就不是这样说的了！”两个眼睛瞪得圆圆的。

    那个妇女明显知道好汉不吃眼前亏，看样子是碰上硬茬了，惹不起，于是就灰溜溜的起身，看样子在这节车厢没法呆了，便扭着风骚的大屁股往另一节车厢挤，说来也奇怪，我刚刚寄过来谁都不让我过，但是这个骚娘们要过大家却主动让道。

    年轻人看这个妇女起来了，并没有扶老人坐下，对我笑脸说道：“你坐吧小伙子，你闹肚子就坐着吧，我们站一会儿就到了。”完全就换了一副面容，就像一个大哥哥。

    “没事！我骗他的，大爷年龄大了，就让大爷坐吧！”说着我侧着身子，给他们绕出一条道，年轻人没有再拒绝，就让大爷坐在里面了，随后他站在我身边说道：“我没读过什么书，不知道什么大道理，但是还明白怎么做人的，那句话说得好，读书是为了和正常人讲道理，锻炼身体是为了和傻逼讲道理！”说着对我笑了笑。

    火车慢悠悠的走着。果然一个多小时后，年轻人搀扶着大爷下车了，小伙子还特地道了谢，把位置很礼貌的还给我了。

    坐过长途火车的人都知道，坐火车速度慢不说，人多不说，环境恶劣不说，还特别的痛苦，腰酸背疼的，睡觉睡不好，吃也吃不好，尿急了未必有厕所能用，特别是到后半夜，火车经常缺水。

    中午简单吃了些东西后便想睡一会儿，另外几个人正斗地主斗的嗨，声音特别大，而且还特别激动，看来继续睡觉的计划要石沉大海。我伸手，用衣服的帽子盖住自己的头，便闭着眼，思绪便开始蔓延起来。

    一路上我想了很多，包括老顾，老刘，我姑姑，我老爹，我想要的生活，人一旦静下来就会胡思乱想，越想越乱，干脆不想了。时间熬过去了20多个小时，离家也是越来越近，傍晚就能到达南平了，零食也被我消灭的差不多了，到中午的时候，乘务员推着小餐车大喊道：“瓜子饮料矿泉水，扑克，盒饭，来，让一下，把脚收一下！”一遍遍地重复着，就和复读机似的。和这个气氛闲得很搭。

    肚子早已经饿了，等到火车乘务员推着小推车到我跟前的时候，我掏出了我的十五大洋，买了一盒盒饭来安慰自己肚子。 命运就像是火车上盒饭里的菜青虫，总是趁你不注意时出来恶心你。此时的我正坐在和谐号的火车上，望着餐盘里的菜虫子，无语凝噎。

    想吐又吐不出来，但是不吐又难受，于是干呕了半天后结果没吐出任何东西，倒是肚子不饿了，因为一点食欲都没有了。

    火车晚点了半个小时后，终于到达了南平，我走下车时已经是晚上了，我呼吸着久违了的故乡气息，虽然距离家里还有两百多公里，但是已经到福建了，心中百感交集，这半年来。我经历了太多的事了。不管是感情上的，还是身体上的。我自己都能感觉的到，我成熟了不少。

    走出了火车站，深呼吸一次。看着这边的环境，现在我要做的就是找个地方吃个饭，然后找个地方美美睡一觉，吃过饭后我给我姑姑旁边的水果店打了个电话，麻烦他告诉我姑姑我明天中午可以到家。本来想给老顾打个电话，想想还是明天吧，因为现在已经是深夜了。

    第二天早上我起了个大早，赶着最早的一班车回我那个小城市，心里满怀激动。摇摇晃晃四个小时后终于到了，当车停在车站门口，乘务员大喊着要我们下车，我便知道这个久违的家，我回来了！

    提着东西下了车，映入我眼帘的是一个熟悉的身影，不过好像老了些，眼里满是激动，正努力地伸长手和我挥手，我连忙上前抱住了他，老爹还是那样子，不过今天的他见到我以后喜于言表。问我这小半年过的咋样。

    回到家中，已经十二点了，姑姑和那位阿姨正在厨房里忙活着，发现奶奶也来了，给我们开门的就是奶奶，奶奶与以往不同的是她的头发又灰了不少，脸上的皱纹更深了。我表弟，还有阿姨的孩子正在屋里闹腾着，小小的屋子里充满了生气，突然有了家的感觉，姑姑听到我回来的动静后，从厨房拿着锅铲便探出头来看我，不由得我心中有时一阵温暖。奶奶看着我，含着眼泪的说：“郑儿瘦了。”

    其实我并没有瘦，在老顾的悉心照顾下，我体重快到130了，离开家的时候体重才一百一十多。我心中真不是滋味。奶奶一把年纪了，还在担心我。

    大家把一张不大的餐桌围得满满的，桌子上放满了菜，都是我喜欢吃的，一桌子人说说笑笑，不过都是围绕着家常。

    他们看着眼前的我显得很兴奋，姑姑说我像还了一副模样似的。不说别的，我身上的这身衣服是老顾给我买的，当时买这件羽绒服的时候老顾花了一千多大洋，我嫌贵，老顾眼都不眨就给我买了，身上的牛仔裤是LEE的，当时买的时候都是好几百大洋，脚上的nike也是最新款式的。老顾给我买东西都是挑最好的买。毕竟一分钱一分货，穿在身上也上档次。

    我没有告诉他们我进组织的事情，就告诉他们我在一个公司工作，老板对我很好。

    吃过饭啊后和奶奶聊了一会儿，奶奶有午睡一会儿的习惯，我就让我奶奶先睡了。我回到自己的房间，还是那间伴随我长大的房间，熟悉的地方，已经被收拾过了，很安静，但是隐藏不了岁月的痕迹。

    老爹不久后便开门进来，和我聊了聊，问我最近在干嘛，在外面还习惯吗，等等等等。不久后姑姑也进来了，他们便对我展开攻势，我一句一句地回答他们的问题，但是都挑好的说，怕他们担心。

    这就是家的感觉，以前和父亲关系一直不好，但是这次离别后我似乎可以和他进行交流了，姑姑总是像个妈一样，无论什么时候都是，我从桌子上把老顾给他们买的特产拿了两盒给姑姑，姑姑推辞不要，但是我说本来就是给她带的，他欣慰地笑笑后还是接下了。

    时间已经渐渐地到达下午，姑姑店里虽然没有以前那么忙了，但是交给姑丈他似乎不放心，于是就回去帮忙了。

    我突然想起老顾，慌忙拿着零钱往楼下的便利店跑去，拿起公用电话给老顾打过去。

    “喂，儿子，你到家了？”电话很快接通，那边传来老顾兴奋的声音。

    “你怎么知道是我？”

    “这个归属地肯定是你啊，笨蛋！”

    熟悉的感觉传遍全身，那我不知不觉起了鸡皮疙瘩。

    “到家后和家人好好相处，别着急着过来，对了，我给你放在箱子里的礼物你看了吗？”

    “没有！”

    “怎么没看？”

    “忘了，在车上人多，人多眼杂，怕是什么值钱的东西弄丢了，所以没看！”

    “那是爸爸给你的新年礼物，你回去看看，收好！”

    简单的叙叙旧后我便挂了电话，往家里跑去，打开箱子，密码老顾给我说过，是8820，意思不用说，是爸爸爱你的意思。

    果然，从衣服的口袋里摸出一个信封，粉红色的信封。信封上写着几个潇洒的字：“至最爱的宝贝，新年快乐！”落款就一个字，顾

    我笑了笑，打开，里面是一张贺卡，上面写着：儿子新年快乐，这是爸爸给你的压岁钱！

    挺厚的一叠钱，我数了数，足足两千大洋，我从来没有这么多钱随我支配，不免心里暗暗激动感动，想着用这笔钱去做点啥事。

 第四六章：人生旅途

    不知道是回家的第几天了，一大早，窗外的热闹声催促我起床，今天已经三十了，过年的气氛越发的浓重，这时候窗外的鞭炮声一片，我们福建北有个习俗，就是从大年三十开始放鞭炮，早晚都放，大年三十守夜也放，初一到十五都放。

    待我穿好衣服时间也不过六点半，因为按耐不住心中的激动，便跑去便利店给老顾打电话了，我要给这个胖子拜个早年，因为明年便利店不一定上班，那时候电话不普及，手机之类的东西还是少部分拥有，家里条件不好，没能安座机。我拨通了电话，心跳便加快起来，我几乎每天都会给老顾打电话，但是每次都会让我热血澎湃。

    “儿子，早！今天这么早啊！”电话里老顾的声音充满活力。

    “早！”

    “新年快乐儿子，我给你的压岁钱在上次给你说的那个信封里，这个钱你想怎么花都行，只要儿子你开心就好。”

    “哟，谁给压岁钱给一万啊？我从小到大都没有收到过这么多！”的确，那时候的一万块钱比现在的八万都耐用，没有太多的娱乐开销，就是衣食住行，想想那时候的早餐，一两块钱可以吃到饱。

    “那怎么办，虽然我爱你呢！这不你要回家过年了嘛，我不能让你过的太穷酸啊。”

    “大恩无以为报！”

    “以身相许？”他笑嘻嘻地说道。

    “屁！”

    “对，屁！”他笑嘻嘻地说道。我发现有知识的人耍起流氓是谁都拦不住，我有些脸红，想起那次，有些不好意思，现在大庭广众的。“我给顾汐的都没有你多呢。”

    “多少？”我开始八卦起来，其实我知道，老顾虽然叫我儿子，但是有些纽带，我们是没有的，我抱有一丝希望，希望我对他重要，希望我可以和顾汐平起平坐，这是自尊心在作祟。原谅我那时候的年幼无知与深深的醋意。

    “两百，准备好了，你阿姨也给两百，四百块钱！”

    “哈？才四百！”

    “你以为呢，她又什么都不缺，而且他从小到大的压岁钱都是她自己掌控，我们又不拿他钱，你别看我只给她两百，她过个年收个七八千压岁钱没有任何问题，呵呵……”说着电话那边传来老顾爽朗的笑声，我从小爸妈就说替我保管压岁钱，当我闹着要买玩具，他们不让的时候，我说用我的压岁钱的时候，就会挨揍，已经吃过几次亏了。我不知道为什么银行存着就是存着，爸妈说存着就是没收，那也没办法啊，每年还不是按时双手奉上，有顾汐那么开明的父母那该多好啊。

    “儿子，公司的人昨天已经放假了，放假十天时间，好好休息休息。”说起公司我突然像到老刘，我还没有给他告别呢，于是我问老顾：“爸，刘老师走了吗？”

    “哦，他走的比较晚，早上走的，他走后公司没人了，刘老师真敬业，我自愧不如啊，想想公司这几年的发展，的确离不开他，你要向他多学习，多请教，他可是一个活生生的兽医大全，你也学学他，他也勤快……”我没有等老顾说完，慌忙就问道：“你有他电话吗？”

    “你要他电话干嘛，他没有手机，对了，他家里的电话我好像有，我给你找找”！说毕他便挂了电话，那时候的手机不像现在，都是智能机，需要挂了电话，翻通讯录。不多久后他便给我打过来，我问老板要了纸笔，记下了他报给我的那一串数字。

    “儿子，你要刘老师电话干嘛？”

    “上次走得急，没给他告别，还有就是他一直很照顾我，给他拜个年！”

    “好儿子，懂事了！对了，他照顾你的事情我也很感激，上次我单独给他道谢了！”

    “谢谢”我其实想说谢谢爸，但是这个便利店的人和我父亲认识，于是没好意思开口。

    挂上电话，我马上按这个号码拨去，很久后便才有人接听，电话传来的是一个女声，操着一口很重的方言说道：“找谁！”

    “您好，我找刘老师，请问他在吗？”

    “你等等！”接着就听到他发出河东狮吼的声音大喊道“老刘，电话！”一连串脚步声后，老刘的声音从电话里传来，比起刚刚的河东狮吼，他的声音显得太小了，他很有礼貌的说道：“您好，哪位，找我有什么事情，请讲！”

    “刘老师，是我！”

    电话那边没了声音，应该是老刘还没有反应过来，我继续说道：“喂，刘老师在吗，喂……我是郑翊，小郑呀！”

    他似乎有些惊讶“小郑？你怎么给我打电话了？到家了嘛？”

    “嘿嘿，都到家大半个月了，这不是上次走的着急，你回家了，没给你说，没给你告别，这给你道个歉。另外是祝你新年快乐。”

    电话那边乐呵地说：“没事没事，也祝你新年快乐！在家多陪陪父母，他们大半年不见你，估计也特别想你。”老刘还是以前一样，很少话。但是这才是我熟悉的老刘。简单的谈话过后我便挂了电话，回到了家，爸爸这时候要出门买菜，特地问我想吃什么，我笑了笑，没有说话，就挽着他的肩膀，同他一起出了门，我挽着他肩膀的时候，他楞了一下，因为换做以前的我，我肯定不会这么做，但是认识老顾以后，学会了很多，很多感情是需要主动的，包括亲情也是如此。老头笑了笑，没有说话，但是他脸上如沐春风，一整天都精神。

    这天，老头话出奇的多，给我拉些家常，我第一次知道这些鸡毛蒜皮的小事也这么动听，不过就是他工作上的事，谁谁谁又结婚了。他还特地告诉我怎么买菜，怎么样的菜才新鲜，食物怎么搭配，说的不亦乐乎，唾沫横飞，我一直微笑着陪着他，帮他提菜。

    看着老头这时候正弓着腰在菜市场的菜篮子里挑选蔬菜，为了几毛钱和人斤斤计较，我笑了笑，觉得这是一种莫大的享受。几年了，接近十年了，没有见过他这么开心过。果然，生活的美还是来自细节，虽然来自细节，还需要你会去欣赏。这话不是瞎说的，你们对父母少了陪伴，有的时候发现陪他们逛逛街，买件衣服，那都是莫大的享受，要有耐心，你会发现他们最美的一面。

    话说我这边过年和其他地方过年不一样，这边过年的习俗串门只是一部分，大鱼大肉大吃也只是一部分，最主要的部分是赌博，大街小巷，各家各户都在赌博，这才是风俗。不过我爸因为赌博受过打击，过年大家也赌博，他也赌，不过现在的他赌品很好，输赢不挂脸上，就为了消磨时间，图个开心。

    赌博这种东西，我对这个没有兴趣，于是就窝在家里看电视了，我花了一百块钱给“后妈”的孩子买了一个游戏机，发现这个熊孩子也并不是那么讨厌，这不，吃人嘴短，拿人手短，这几天对我毕恭毕敬的。小霸王游戏机在那时候还很流行啊，毕竟上小学，家里管得紧，其他孩子也没有这个，这个熊孩子有了小霸王，就是领头的小霸王了，几个人蹲坐在电视机前紧张的拿着手柄，目不转睛的盯着电视，玩魂斗罗。

    的确，我也只是个十七岁的毛孩子，于是我的瘾也被勾起来了，就从他们手里抢过了手柄，在这些熊孩子面前秀了一把超级玛丽，一条命差不多可以通关，他们比看3D大电影还入迷的膜拜着看着我。奈何我玩了接近一个小时，发现小霸王电源变压器出奇的烫，不能再玩了，几个熊孩子就散了，出去玩炮仗去了，我也落的清净。不知道什么时候开始，我觉得我长大了。

    电视里还是播着《西游记》。还有那个什么《西游记后传》，望着电视里那猴子跟患有颈椎病一样，脖子都不会转弯儿，说话都不张嘴，我又感觉到了国产电视剧的强大，打斗场面就跟卡碟了一样，一个镜头都能反复的播五六遍，够楞的。最恐怖的就是那片头曲了，还‘我欲成仙，快乐无边~~~’。搞不懂这么反动的歌曲怎么还会过审核呢？

    我心里问候了一遍导演的家人后换了个台，西游记，又换了个台，又西游记，再换台，还是！

    老天要你看，你不看不行啊！西游记虽然经典，但是不至于这样每个台都拨把？不播西游记就不叫过年了？

    不知不觉我睡着了，梦到了老顾，梦到了他在梦里和我嬉笑打闹。我睁开了眼睛，发现老顾不在身边，还是有一股失落感，想着老顾这时候在干嘛，他是否像我想他一样，在想我。

    过年的那几天，除了给老顾老刘打打电话，真是无聊的透顶，就找了几个关系比较好的同学一起去玩，爬山，泡网吧，吃东西，打篮球，好像除了这些没有其他事情可以做了。

    打球的时候，这几个哥们问我在外面做什么，他们看我穿得好，似乎还挺有钱的样子，似乎有些心动。就勾着我肩膀说：“在哪儿发财啊，可以啊你，出去一年混的一身阿迪耐克，这一身下来好几千吧，看你气质都不一样了，看着真不像这个小城市的人。”我心里暗爽，的确老顾的审美很前卫，他喜欢我穿的时尚，也喜欢把我当做衣服架子，不断给我买衣服穿。不过价格的确不菲，我低调着说：“在外面打工啊！”

    “挣钱多吗？挣钱不多也不至于这样穿吧，你家境又不是太好，嘿嘿”几个铁哥们无话不谈，没有包袱，他们也知道我的家庭情况。

    “还行吧？”我笑着挠挠后脑勺。

    “我也不想读了，你问问你老板还要不要人？我啥都能干，你能干的我都能干，你回头给你老板说说。”我一阵苦笑，投了一个漂亮的三分球，穿针进框！

    我这时候幸运自己能在地狱边缘遇到老顾，拉我出水深火热中，另一方面是他对我太好了，让我感觉有些找不到自己，有些迷失自我，我看着篮筐，一动不动的在那儿，背景是湛蓝的天空，我想起了老顾那个漂亮的三分球，老顾这时候不知道在干什么，但是我不想每天都打扰他很多次，过年这四五天都没有打扰他，我不想打扰他，其实不是不想，只是不想，至于这个“不想”是想还是不想，就留给你们慢慢猜去吧……

    老爹坚持要我在家过完十五在走，他说这是家里的习俗，不过完正月十五不出门，那一代人还是注重这一块，什么正月理头死舅舅啥的，我笑了笑答应了。

    老顾听到这个消息的时候，他也同意我在家过完正月十五再走，虽然他对我的思念随着时间一天天过越发的泛滥。

    如父亲的意愿，我在家中过完了正月十五后便再次踏上离别家乡的路，不过与以往不同的是这次不再迷惘，有了方向，一路的阳光也就灿烂起来了。到南屏的汽车票老头已经给我买好了。老爹给我买了一张传说中的客车票，还是客车中的霸主，卧铺客车，简称‘卧客’。这五个小时我可以躺着，想想可怜天下父母之心呐，父亲的爱就像草原的广阔，但是不言不语，却依旧屹立在此。

    虽然我过完年快解除18禁的封印，步入都成年人的行列，但是老爹似乎还是把我当成小孩子一样，送我上车只见死活要帮我拎包，怎么跟他抢都抢不下来，老头今年也快五十了，已经有了白头发，这是我上车前才发现的，鬓角已经又些发灰了。可怜天下父母心，以前我还是小屁孩的时候就成天听电视和书上讲这句话，但是我不懂，但经过大半年的在外边漂泊，我却懂了我老爹的辛苦，我妈走了这么多年，现在回想起来，他给我的爱也不少，只是不表露在言语中。下午的阳光透过车窗打在脸上，暖洋洋的，给人一种慵懒的感觉，车子开往的是南平的方向，也是我一步一步离老顾更近的方向。

    我和老顾踏出了这一步，别管这一步有多远，只要坚信地走下去就好。

    窗外的景色不停的倒退着，新的旅途，就这么开始了。

    收音机里放着一首经典老歌，翁素英的声音很符合那个年代，我闭着眼轻轻聆听着。

    从来不怨命运之错

    不怕旅途多坎坷

    向着那梦中的地方去

    错了我也不悔过

    人生本来苦恼已多

    再多一次又如何

    若没有分别痛苦时刻

    你就不会珍惜我

    千山万水脚下过

    一缕情思挣不脱

    纵然此时候情如火

    心里话儿向谁说

    我不怕旅途孤单寂寞

    只要你也想念我

    我不怕旅途孤单寂寞

    只要你也想念我……

    一首歌唱了一个年代，一首歌唱了我半个青春，有一种成长就是，某天父母的歌，变成了我的歌……

 第四七章：两个人的愿望

    这时，躺在我下铺的那位老爷们儿，对车上的售票员儿说：“大姐，我这么躺着太难受了，我想把鞋子脱了！”谁呀，谁呀，这么扫兴，打扰小爷我听歌，我便朝那个方向看去，是一位长相十分猥琐的三十岁出头的小秃头，正一脸便秘的看着售票员。

    那售票员犹豫了一下，便就点了点头，没到五秒钟，我就好像闻到了一股臭鸡蛋的味道，这给我恶心的，这什么味儿啊，太销魂了。正当我四处寻找污染源的时候，只听那售票员捏着鼻子焦急的说：“你还是穿上吧，赶紧的。”

    结果这个味道还散不出去了，这给我熏得，险些要流泪，坐个卧铺车都能遇到下铺是汗脚的。没办法，我慌忙把车窗拉开了一点，透透气。知道的人知道我是被臭脚丫子熏得，不知道的人以为我是听“人在旅途”听哭的，一看这个小伙子就是一个有故事的人。

    终于熬过这5个小时，下车转车，一番折腾，我到火车站前看到站顶写着几个大字：“南平站”不禁感慨，命运总是这样捉弄人，有失有得，不过我是个命运的宠儿吧。

    上车前我打了通电话，我没有给老顾说我的到来，倒是和老刘说了，老刘已经上班五六天了，到时候让老刘给我留个门，没告诉老顾的原因是想给这个胖子一个惊喜。我怀着激动的心情与对菜青虫的反感之情踏上了这列火车，经过漫长的等待，足足一天多啊，虽然路途艰辛，但是我想想老顾要是上班发现我已经出现在他面前他会高兴的蹦起来，心里不禁暗暗偷乐。

    又是几十个小时，不过这次聪明了，买了卧铺，我发现我对面床的大叔挺帅，就是晚上打呼噜声有点大，还有就是乱吐痰这一点我挺烦的。哎呀，算了算了，毕竟“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”嘛，不是谁都能和老顾比的。到达地方的时候正是早上，当我呼吸着这个城市的气息的时候，我似乎闻到了老顾的气息，这也许是对老顾过分思念的原因导致了，不管了，我提着行李往出站口走去，我的小心思又在作祟，我希望老顾也突然出现，给我一个惊喜，来个反间计。不过我还是抱着失望踏上了回公司的公交车，这时候的天和我年前回家时候的一般亮，才刚刚早晨。

    虽然是大清早，不过话说大城市出站口的人真多，出站的时候被一群人围着，不知道的人以为我这么受欢迎，明星大腕啊，有这么一群人接待我，当从他们口中传出来：“小伙子，XX地方去不去，小伙子，打的吗，小伙子，找工作吗，这边有好工作等等”这个时候，我脸上不禁显现出尴尬之情，想想那时候被骗去的第一份工作，不禁打了个冷战。

    抬头看看这片天，格外的晴朗，天空蓝的和一大块蓝色的玻璃似的，我挤出人群，正准备去公交车站搭公交车，往公司方向去。

    于是我把箱子放到一边，把后背的书包解下一边背带，放在胸前，手伸到里面掏硬币，待我掏出一个大钢镚的时候，伸手去拉我的箱子，咦，箱子呢？

    心里顿时冒出冷汗，这短短的几秒钟时间我的箱子不见了？我慌忙转身看去，这一转身便撞在了一个人的怀里，这熟悉的气息，丰满的肚皮，莫非是？

    我缓缓抬起头，果然，老顾这时候笑的比阳光还灿烂。手上正拉着我的箱子。

    我兴奋的喊道：“爸？”，出于本能，我一把抱住他。老顾充满磁性的声音和爽朗的笑声按摩着我的耳膜，老顾乐坏了，轻轻拍打着我的后背说：“臭小子，来了也不给老爸说一声。”

    果然，相思就像一杯没有加糖的咖啡，喝起来是苦涩的，再次重逢回味起来却有久久不会退去的余香。

    公交车站的人挺多，老顾缓缓松开我，这个怀抱我足足有一个多月没有拥抱了，再次拥抱却是依旧这么暖，这么让人回味。他一边手提着我的行李，一边手牵着我往他车的方向走去，还揉了揉我的头发，笑着说道：“臭小子，长高了，不过，嗯……”他打量我一番“瘦了……”这两个字让我险些飙泪，奶奶也这么说，老顾也这么说，他们同样爱我……

    他没有进主驾驶，往车的后排坐去，我当然知道他想什么，于是便笑着打开后座的车门。

    车上，微笑的两个人意味深长的看着对方，眼里的温热可以融化对方。言语在这一刻仿佛失去了作用，他把我抱在怀里，嘴巴堵上了我的嘴，这种让人陶醉的感觉传遍全身，让人全身使不上劲，只能回应着他的亲吻。

    他闭着眼，皮肤还是那么白皙，五官还是如此精致，他在专心致志的与我接吻，我也闭上眼，这一刻我知道我们只想把对方融入到自己的血液里，流淌至全身。

    老顾正专心致志的开着车，阳光照样在他脸上，从侧面看他的侧脸，那是我最满意的角度，成熟，儒雅，感性，精致。

    任凭车开在公路上，我不问去何方，因为他就是我的天涯海角。

    “儿子，我带你去吃早饭，然后我们去一个地方。”老顾充满磁性的声音是我的天籁。

    “好！对了，你怎么知道我今天来？”

    他笑眯眯地看了我一眼“你说呢？”

    “我不知道，我还想给你惊喜呢！”

    “对啊，我也想给你一个惊喜！为了这个惊喜，我都等了一个多小时了，你要不要补偿我一下。”说着发出爽朗的笑声，这个回答让我有些诧异，想想当时还想着出现在老顾面前的时候老顾是怎么样的激动，现在他在我没有任何防备的时候出现在我面前我，比中了500万还惊喜，险些蹦起来。

    他对我笑了笑，又转过头认真的开车去了。

    “行，今天的早餐我请了！”

    “唷，一个多小时的等待，只等来一顿早餐啊，我不到四点就起来了。”

    “不然再加个茶叶蛋，补偿补偿你！”

    “我不要茶叶蛋，要你……”

    其实是老顾太了解我了，我早就想来这边了，我们几乎每一天都有一个电话沟通，有一次他问我打算什么时候去他那儿，我告诉他我父亲要我留在家里过正月十五后，没那么早过去后他便不再询问了，他猜测我一定会在16就离开家，打电话一查列车，几点到，他自然就知道了。而且一天只有一个班次。老顾对细节的处理让我有些惊叹，这也是他能死死把我将军的原因，我开始还以为是老刘泄密呢，想想也不对，老刘才没有这么无聊呢。

    老顾是一个很注重细节的人，无论是生活工作还是为人处事上，其实他注重细节可以直接性的看出来，头发虽然短，但是都打理的很清楚。一张白皙的脸上绝对不会有参差不齐的胡茬，总是把胡子挂的干干净净的，衬衫总是笔挺的插入裤子内，不会有皱折，裤子的裤线总是笔直，鞋子无论是运动鞋或者皮鞋都是干干净净，一尘不染的，裤腰上绝对不会别钥匙，走起路来叮当响的，他口袋一般很少放东西。他的指甲也总是修的短短的，绝对不会留指甲，而且他反感别人留指甲，所以我指甲一长他就会给我修，不仅如此，他把我的脚趾甲也修的很好。

    这个胖子不长相精致，给人看上去就有一种舒服的感觉，所以我每每看着他都是视觉享受，以至于我经常会看着他发呆，这不，他开车的样子简直帅呆了，让我有些犯花痴。

    “看什么呢？”我丝毫不受影响，继续微笑着盯着他看，他见我纹丝不动便又问，“你看什么呢？我脸上有东西吗？”

    “脸上没有东西，好长时间没看你了，都不认识了。”

    “嘿，你这小兔崽子，枉我平日对你那么好，才回家短短半个月就不认识我啦？那到时候我出差一个月回来我站你面前你是不是该问你是谁了？”

    “怎么会，就是这么久时间没看你了，今天补回来！”

    “那行，你看吧，看到你看腻了为止！”

    “看不腻！”老顾便继续开车去，不久后车停在了一家干干净净的早餐店门口，眼看时间就要到7点了，吃早餐的人不多，三三两两，蒸笼的蒸汽还不断往上冒着，在冬天看起来显得特别美丽。

    “您好，吃点什么？”我进店后就直接找个位置坐下来了，因为我又选择困难症，总是犹豫不定，不如还照旧交给他吧，老顾这时候正在门口与老板交流着。

    “两笼小笼包，一笼肉的，一笼青菜的，另外两个茶叶蛋，要两碗鸡蛋汤，一碗不要放香菜，另外给我们摊个煎饼。”说毕他便往我这个方向走来。

    “你点这么多你吃的完吗？”我问老顾。

    “你能吃多少就吃多少！”老顾一边用卫生纸擦着桌子一边对我说道。

    “浪费食物可耻，我吃不完的你吃！”

    “行！”

    不久后我们要的东西逐一上来了，在火车上这几天憋屈死我了，为了与菜青虫斗争，我硬是吃了几天的泡面。话说回来泡面是宅男一族的最爱，我虽然不是宅男，但是这也是我最爱的食物，便宜，简单，味道还挺好。但是老顾对这个很反感，说是垃圾食品，决不能看到我吃这个，我和他在一起我也没有机会吃这个。

    老顾吃着那笼素的包子，肉的当然就是我在吃了，因为老顾从事的行业是动物医学，他对肉类的需求比较小，一般吃肉都会挑着吃，哪个部位，什么品种之类的他都会在意。对于这种具体是用哪块肉，干不干净新不新鲜一概不知的肉他是绝对不吃的。

    但是他知道我喜欢吃肉，想起刚来那会儿，有一次和老顾一起吃早饭，他给我要了一份素包子，我咬开发现是素的，就吃了两个便不吃了。

    “你为什么不吃？”

    “素的！”

    “素的怎么了，素的健康，绿色食品！”

    “我们祖先进化了上亿年，好不容易在我们这时候爬到食物链顶端，你说兔子吃什么我再吃什么是不是对不起祖先啊。”老顾无语，便吃着饭。

    现在我望着这笼包子傻笑。

    “吃饭了，傻笑什么！”老顾的声音洪亮，我当然是被从回忆中拉扯出来了，这时候大家的目光都被这个胖子的声音吸引，齐刷刷的看着我们。

    我慌忙夹起一个包子就往嘴里塞。

    “你刚刚笑什么？”老顾压低声音问我。

    “笑你太了解我了，知道我吃肉包子，知道我不吃香菜。”

    “你不是要对得起祖先嘛，吃吧！”老顾没好气的瞥了我一眼，我笑了笑，果然，我说的每一句话老顾都听到耳朵里去了，不知道是不是太饿的原因，老顾给我点的那份我都吃完了，结果还掠夺了他的一个茶叶蛋。

    在车上，我摸着那个又鼓起来的肚皮，幸福就是如此简单。

    “儿子，给你说个事情，因为顾汐还有几天才开学，所以这几天还要委屈你一下，住在公司，不能住在家里，等过些时日顾汐走了你再搬回来好吗，对不起儿子。”老顾有些过意不去。

    “没事啊，只要不为难你就好了”我粲然一笑。

    “今天不上班了，我今天陪你！我带你去个地方！”老顾说着踩了脚油门，车往郊外开去。老顾喜欢融入山水中去，车子远离尘世的喧嚣，人也回归到自然中去，这样的好天气实在让人惬意。

    虽然寒冷犹在，城里看不到春天，城外可是春回大地，春天，是值得品味的季节。我们下了车，在一座矮山上可以看到一座小寺庙，远看很普通，待我们踏着春的气息爬上这座小山的时候，才发现气魄恢宏的庙宇盖得古色古香，庄严肃穆。那映在绿树丛中的寺院,杏黄色的院墙,青灰色的殿脊,苍绿色的参天古木,全都沐浴在金黄色的阳光之中. 

    在福建，大家信仰佛教，所以各个山一般都会有寺庙，寺庙在福建是很常见的，但是安徽这个地方却不常见。寺庙是一个清净的地方，我们怀着敬仰的心踏入寺庙，只闻道香火传来的香味，一派幽静、肃穆气氛：门口的弥勒佛依旧笑迎天下客。再往前走，院子比较小,更显得院中的几棵树硕大无比.也许是春天的原因,显得是那么挺拔苍翠。前面有一个大池子，里面有几只鱼儿在水中欢快的游着。

    进入主殿堂，几尊大佛像屹立眼前，庄庄严肃穆，令人望而生畏。

    待进入寺庙后老顾都没有说话，眼神坚定地往前走着，我在后面跟着，一边走一边看风景。老顾走到大佛前跪在蒲团上，他示意我跪下，我也跪下，只见老顾双手合十,举过胸、额、头,然后平扑在地上，这样重复拜了三拜，闭着眼虔诚地祈祷着什么。我知道这是把心愿寄托给神明，我也拜了三拜，心里默默的许个愿。

    老顾拜佛后便起身从旁边的香案上拿了一把香，在烛火前点燃，待我起身后他给我一把香，我跟在他身后，他怎么上香我便怎么上，我不明白他的寓意。他走到一个和善面前，要了一根红丝带，用毛笔在红丝带上写着什么东西，然后从包里掏出几张毛爷爷，往边上的功德箱投入，看到我有些心疼。 

    老顾上完香拜了拜后便玩师院的后院走去，后院是一片宽阔的空地，上面种着很多大大小小的树，有很多树上都绑着红绸丝带。

    老顾驻足一棵树前，这棵树并不高，只比我们高出小半个头，上面已经长出几片嫩绿的萌芽，那是春天在召唤，在春风的吹拂下郑重地吐出嫩芽来表达感恩之心。这些树的春天似乎比山下其他树来的早，可能是受佛教经书熏陶的缘故吧。

    与其他树不同的除了大小外，这个树上没有绑着红丝带。不知什么时候，老顾手里拿着红丝带，走到那棵树前，把丝带系上。老顾的丝带上写的什么东西我不懂，于是我问老顾：“爸，你上面写的什么？”

    “那是我的心愿”老顾怀着拳拳之心之心说道。“来年还愿，你还得和我一起。”

    我似懂非懂的点点头，问道“什么心愿？”

    “那是爸爸的一个梦，从以前就开始做的梦，不过我发现梦想成真了，我想以后继续留在这个梦里，这辈子都不醒来，这就是我的心愿”老顾说的云里雾里，我没有听明白。

    待我们离开这个寺庙，还没等我问，老顾便主动开口：“儿子，你刚刚许的什么愿望啊？我看你那么虔诚。”

    “秘密！你呢？”

    “我对你没有秘密，我的愿望是我爱的人能够平平安安健健康康的。”老顾的愿望挺大众化，想起我的愿望则是能够一直留在老顾身边。

    中午饭我们两个都没有吃，肚子一直不饿，因为早饭吃的晚的原因，下午的时候老顾又带我购物去了。我们踏进一家店铺，是英文的牌子，上面写着YOUNGOR，服务生殷勤地鞠躬欢迎我们的到来，里面主要就是卖衬衫西裤等，商务装的店铺。

    老顾还是老样子，似乎给我买衣服比给他自己买衣服还带劲，不多久他手上就拿着两三件衬衫，往我身上比划着，这些衬衫比起老顾的衬衫显得时尚很多，并不是太商务。

    看里面的装修十分高大上，一想到时候又要掏出一大叠钞票我不免心疼。于是我小声和老顾说：“爸，今天你给我选的衣服我自己买单，你给我的钱我都没花”老顾看了我一眼，似乎没听见似的，然后继续在我身上比划着。

    YOYNGOR?好像老顾的衬衫都是这个牌子的，但是我的确不知道这是什么牌子。

    “儿子，你去试试这两件衣服。”说着他把一件白色的和一件浅蓝色格子衬衫塞到我手里，把我往试衣间推去。我穿了那件XL号的，显得有些大，不够修身，老顾看完后就摇摇头，于是又继续寻找着目标去了，服务员过来给我换了一件，正在给那件小号的解扣子。

    “这件衣服多少钱？”

    服务员很礼貌的说：“这个是春季新款，今年最流行的款式，免烫的，1200！”

    “多少？1200？”我惊讶道！这不就是一块布吗，怎么值一千二，我有个想法，叫老顾别做兽医了，去买衣服吧，准挣钱。

    “是啊，我们雅戈尔的衣服都差不多这个价，新款的不打折，所以比较贵，要不你看看那边的，那边的有六百多的。”于是服务员解下扣子递给我的时候我也没再往试衣间去。

    老顾这时候手里又多了三四件衣服，还在挑着……

 第四八章：拥有

    “爸，我不喜欢这个衣服！”说着我要去试衣间把身上的衣服脱下来，可老顾像没听见似的，“来，试试手里这些的！”说着他又把手里的衣服递给我。

    我没有接，他楞了一下，问我：“怎么了儿子？去，快去换上，夏天不久后就要到了，现在换季，季节转暖，你没有衣服，迟早都要买的啊，去。”说着推了推我的肩膀，把手里的衣服递给我、

    “太贵了！”说着我便板着脸坐在沙发上，示意不买了。老顾欣慰的看了我一眼，坐在我旁边，伸手抱着我的肩膀，歪着头看着镜中的两个人低声说：“不便宜，不过总是衣服嘛能有多贵，而且儿子你穿衬衫特别帅，你记不记得那次你穿我的衬衫，虽然比较大，但是穿在你身上显得特别英俊潇洒，我早就想给你买件衬衫了，听话，试试去！”

    我又摇了摇头，一动不动，老顾看我这样，就让步了，“儿子，不买就不买嘛，你穿上这些衣服给爸爸看看，看看帅气的儿子穿这些衣服是什么样子，好不好？爸爸早就想看了。”

    我迟疑了一下，见我迟疑，老顾便知道机会来了，他是一个很会察言观色的人，把衣服又从沙发上拿起，塞到我怀里，“我的好儿子，去嘛！”我不好意思再拒绝，这不，我刚往试衣间走，老顾就跟在我屁股后头。老顾笑了笑，陪我进了试衣间，拥挤的试衣间里挤下一胖一瘦，显得有些拥挤，老顾帮我脱了又穿、穿了又脱地试了一套又一套。

    最后我穿了一件白色修身的衬衫，老顾和我一起站在试衣间门口，望着对面的镜子，老顾看的有些发呆。

    看他发呆着，我就疑惑的问：“怎么了，好看吗？”

    老顾心花怒放地说：“啧啧啧，恩，好看，好看！就是他了，儿子，今天无论说什么我都要买！”虽然说这话，他的目光还是不离开镜子内的我，看的有些入迷。

    听这话我就不乐意了，不就是一件衣服吗，一件衣服一千多块钱，谁家有钱也不能这样败坏啊，于是我马上解开扣子要脱衣服，不高兴的说：“一件都快一千块钱了，还是贵，买这么贵的衣服干吗？这一件衣服都顶别人一个月的收入了”。但是我也觉得镜子里的我穿上这衣服实在很帅气，五官清秀，身材也好，很显气质，有种量身定制的感觉。

    老顾见我把衣服脱下来，光着上半身，没有回答我的问题，又递给我一件，意思是让我再试试，我知道老顾的用意，要是下面一件还好，他一定会两件都买的，我就说“就买一件好了，以后再买！”老顾说要给我买，就算现在不买，鬼知道他什么时候还要单独绕回来，再买，多一事不如少一事，干脆就买一件吧。

    听我这么说，老顾没再坚持要我试穿下一件，我们就拿着衬衫出了试衣间，服务员在门口等待着我们，老顾把白衬衫递给服务员，示意服务员包起来。当要结账的时候，我和老顾抢着结账，老顾居然没有和我争着付钱，他就是得意的看着我笑，我摸遍了全身口袋发现没有钱，我才想起来，老顾给我的钱我还放在停车场的车里，这就尴尬了。

    “不买了！”我红着脸说道，接着拉老顾就往门口走，太丢人了，在服务员面前丢人丢大发了。

    “我先替你垫着，以后还我！”我一拉老顾没拉动，老顾说道。于是我就灰溜溜的独子走到门口，等待老顾，老顾结完帐后笑嘻嘻地提着袋子出来了。

    “走，儿子，一起吃个晚饭”

    “不吃！”我有些郁闷，但是我这个行为让老顾更开心了，捏了捏我板着的脸，说道：“我的宝贝儿子诶，你就是长不大。”

    吃过晚饭的我们把东西放回到车上，老顾意犹未尽，似乎还不想这么快的分开，于是他提出建议，我们一起走走，助消化。的确有很久不见了，离开他一刻对我来说都是一种煎熬，不要脸点说，真有点如胶似漆的感觉。

    “那我就给你一个面子，陪你走走吧！”我学着领导说话的样子，一本正经的说道，老顾见我这么说，就挽着我的肩膀，往前走去。不远处就是一个公园，人民公园，到了公园之后，太阳正要下山，街边的路灯也开启了，出来锻炼的人也渐渐的多起来，我和老顾并肩走在公园的石子路上，慢悠悠的。老顾握住了我的手，在大庭广众之下我显得有些羞涩，于是想缩回，但是我一缩回老顾就抓的紧紧的，说实在的，要是没有来往的人群我愿意被他这样牵着，不知道是不是心中有鬼，觉得被他牵着在众目睽睽下很异样。

    我在他耳边轻声说：“这么多人看着呢！”

    “我牵我儿子的手怎么了！”老顾声音洪亮，方圆十里都能听到。也是，如果换个思路那么一切就正常。我冲他吐了吐舌头，继续在绿荫道上走着，眼看太阳一寸一寸的下山，只剩下半个身子在远处的山峦上，当夕阳被远处的山峦遮住时，两人着湖边往前走，微风徐徐吹来，还带着一丝寒意，初春来了，与自己最爱的人漫步于初夜，这也许就是我想要的日子吧。

    湖边的人不多，三三两两，我们找了一个石板凳坐了下来，我看到老顾真目视前方，目光深远，定在湖中。我注意到老顾脸上凝神的笑容微微上扬的嘴角，突然想起了在浙江那个夏末，老顾喝的醉醺醺的连夜赶过来，见到的时候，也是这样的笑容，凄凉中有一抹真切的幸福。

    “爸！想什么呢？”老顾没有应我，只是把目光从远处聚焦到我脸上，仍是用那样的笑容，嘴角上扬，迷人的酒窝又出现在他肉嘟嘟的脸上，凝望着我的脸，目光深邃且温暖。

    我不知道我陪老顾坐了多久，湖边的路灯很少，我们沉浸在黑夜中，温度也渐渐下降，他紧紧的把我的手包在他的大手掌中，有的时候微风拂过湖面，荡起层层涟漪，就像我的心，有些摇曳，有些沉醉，我们谁也不说话，怕打破了情调，怕言语无法表达心中所思考所念想。我把头微微一侧，靠在了老顾身上，老顾另一只手轻轻的拍了拍我的手，一切尽在不言中。

    已经入夜了，只有湖面上倒映着的灯光因为涟漪时时照耀出的星光让人沉醉，我们在路灯下往回走着，老顾牵着我的手，随着走路身体的摆动，牵着的手也一前一后的摆动着。哪怕路多长，我也去走……

    “儿子，要不晚上你别回公司了！”

    我沉醉着，脸颊微微泛红，就像初恋少女一般，含蓄的点了点头。

    老顾看到我点头，脸上顿时绽放满脸春色。把紧握的手荡的更欢，就像一个贪玩的孩童，但是他给我的感觉，是他人无法给予的。

    我们在附近找了一家酒店住下，这已经不是第一次和老顾一起同眠了，只是这次与以前不一样，我们已经突破了一些东西，从而这颗种子在某种程度下已经苏醒，正在发芽。

    老顾进入酒店后，把空调一开，就大字躺在床上，我拿起电视遥控器打开电视，坐在床边看电视，看到电视里的时间，才知道已经八点半了。老顾神秘的笑着，起身坐到我身边，四目相对，似乎要摩擦出火花，突然老顾猛地抓了我的手，放在他裤裆前面。我摸到了，也感觉到了，我不免有些震惊，在羞涩之余也点燃我欲望的火把。

    我们一起洗了澡，老顾安心躺下，在我旁边，他打开了电视，但是却不看，把声音调大，电视里的节目正在播放着，不过我没有多余的时间去关注他在播放什么，只感觉到时间不够，氧气不够，血液供给也不够，下一秒，或许就会在天堂与地狱间徘徊。

    老顾压在我身上，手便在我的肌肤上摸索起来，轻轻地，有些痒，心里也痒，欲望的火正在燃烧，越烧越烈。我主动抱住了他，用嘴巴去熄灭我身体燃烧的烈火。我似乎要窒息，那犹如小蛇一般灵活的舌头在我嘴里翻江倒海，我险些晕厥过去。

    老顾的呼吸越发的急促，他松开了我，舌头往下游走，一寸一寸，从我微微隆起的喉结，往下便是我的胸口，肚脐，再往下便是两座大山之间的森林，那挺拔的松树屹立在草丛中，微微跳动着，老顾把捏的很好，他没有直接进入森林，而是在两座大山的内侧用舌尖亲亲游走着，这感觉让我全身紧绷，但是似乎每一根神经又得到释放。

    他在一步步的靠近，舌头渐渐靠近松树，停留在了树底下的石头上，他的舌头在石头上圆圈状的游走着，我只感觉到渴，仿佛进入沙漠，是跋涉三天三夜滴水未进的渴，喉咙在冒火。

    他一点点地往上游走，从树根，往上，树杆，直到到达了树顶，他一口含住，感觉那一刻，我的灵魂都得到了升华，我已经不再是我了，我似乎到达了另一个地方，哪里温热，哪里四周开满了紫色的薰衣草。

    老顾一深一浅的的游走着，牙齿时不时的碰到我，让我感觉有些疼，但是和酥麻的感觉比起来，这种疼痛显得微不足道。不知多久后，他吐出了我的树木，那棵树依然挺立着。他目光炙热地看着我，就像是丛林中的孤狼看到羔羊一般。

    “儿子，我想！” 我没有回答他，我把眼睛闭上。

    老顾张开我的双腿，用手指在外围摸了摸，我不禁全身紧绷着，上次的疼痛让我有些害怕接下来发生的事情。老顾突然下了床，我睁开眼看着他，正往包里寻找着什么东西。

    他拿来了一个小瓶子，像牙膏一样的瓶子，标的都是日本文字，看不出懂内容。上面大大的写着两个字KY，不过，我大约知道这是什么东西，也知道他用处。老顾旋开盖子，挤了一点晶莹剔透的膏体在食指上，另一只手掰开我的腿，直奔主题。

    欲望把这张俊俏的脸覆盖，他神情专注，没说话，就在周围涂抹着，当他的一根手指尝试着往里进的时候，我不免一阵紧张，有一股微弱的疼痛感传来，那是身体感觉有外物进入产生的不适反应。

    终于，要来的还是来了，该来的总会来的，虽然我在心里拒绝过老顾一万次，哪怕我也在心中默认了一万次。只因是他，只因是我。

    老顾摸我后面的时候，我有些紧张，但他整个食指都进去的时候，我身体紧绷，这时候的我是既希望成全他，又害怕。 他草草的往自己身上摸了一点。就要闯入我的地盘，也许是攻势不对，或者是润滑过度，几次都没有攻下我的城池。老顾把我旁边的枕头垫在我的腰下，我身体被腾高。

    该来的还是要来的，躲也没有用。 他要进入我身体，我忐忑的心情还挥之不去，难道我就是这种角色？突然一股疼痛向我袭来，虽然疼痛感在，但是还能感觉到他在一点点地往里进，越往里面越疼。

    “疼！”我紧咬牙关。

    “儿子，没事的，一下就好！”

    “疼！”我紧闭着眼，紧咬牙关，感觉每一根神经都因为疼痛而清醒，只是青筋暴起的抓着床单。

    他还是继续攻打着我的城池，越陷越深。还能给予我欣慰的是，比起上一次的进攻，这次的确减少了百分之80的疼痛感。我在忍受，给予爱人快乐。 

    的确他动了几下后那种疼痛感渐渐减少，一边为了爱，我依旧忍受着，一边是我的树木正笔直的挺立着。老顾不知道是不是故意的，他时快时慢，时深时浅，让我有一种说不出来的感觉，不知道是舒服还是难受。

    老顾示意我换几个动作。他足足折磨了我半个小时之久。我腿已经渐渐失去知觉，但是一动却麻木难耐，不知道多久，也不知道时间的意义何在，他的呼吸已经变得很急促，不知道是不是体力不支，正在大口大口的喘着粗气。

    他突然闭上眼，屏住呼吸，他以一种前所未有的速度在进攻着，越来越慢，越来越慢，但是杀伤力越来越大，越来越深。我的脑子一片空白，手紧紧地抓着身下的白床单，一股酥麻的感觉直冲大脑。

    终于，我的大脑死机了，伴随着我灵魂的宣泄，老顾似乎也攻打下这座城池了，他正在喘息着，闭着眼微笑着。我们几乎是同一时间完成的，这种感觉太美妙，感觉前面受的苦也不算什么。

    老顾成功了。我睁开眼睛看他，也不知道他身上的是汗，还是水滴，老顾大口大口地呼吸，对着我意足地笑，他一低头看到我宣泄的产物，他很是惊讶。“你也出来啦？”

    我羞红了脸，用枕头蒙住自己的头。老顾不顾我肚皮上的东西，就趴在我身上，大口大口的呼吸着。

    这一刻，他拥有多少，我便拥有了多少。　　

 第四九章：瘾

    老顾和我一起洗澡的时候，他小心翼翼的清洗着我身上的每一寸肌肤，我闭着眼享受着这五星级的服务，他对我的温柔在进一步的升华着，只感觉温存在滋润着彼此的心灵。

    “儿子你过年回家瘦了”他洗到我肚子的时候说道，这句话听来特别熟悉，我奶奶在我回家的时候说了这句话，现在老顾又说这句话，我低头看了看自己的肚子，虽然吃饱了还是扁扁平平，其实我体重一直保持的挺好，毕竟年轻嘛，身上没有多余的肉。

    “瘦了吗？”比起刚认识老顾的时候，现在已经胖了一小圈了，因为没有怎么运动的原因，腹肌也没有那么明显了。

    “恩呢！你回去就怕你吃不好。”

    待我们洗完便一起躺在床上，刚才电视里播的节目已结束，现在正在播放着一些没有营养的肥皂剧，老顾手上拿着遥控器在换着台，他对那些没有营养的肥皂剧一点都不感兴趣，他倒是喜欢看抗日题材的和历史题材的节目，比如探索发现之类的，我只对这张脸痴迷，他似乎就是我的酒精，只有他能让我平静如镜，只有他能让我如痴如醉。 我上半身倚在他身上，头贴着他的心脏，陪他一起看着电视里的节目。他的心跳声就在我耳边响起。

    “儿子，你会恨我吗？”我抬头看着他，他目光已经从电视转移到我脸上了，他有些愁眉锁眼。

    我轻轻摇摇头，他心事重重的说道：“我也不知道我为什么会和你这样，但是儿子请你相信，我爱你是真的。”他不明白，只要有这三个字就够了。足够我为他付出一切。

    我没有说话，像一只小猫一样依偎在他怀里，他继续慢条斯理说道：“儿子，我这样是不是有些另类？我无心伤害你，我有机会就想抱抱你，就想亲亲你，这样我会觉得很幸福很满足，我以前以为这就是我们亲密而已。那一次面临着你的不告而别，我有些恼怒，当时不知道怎么回事，可能是欲火焚心，或者是出于报复，我不知道是什么原因，但是确确实实的我伤害了你。从那次以后我反思了好久，我告诉自己不能再这样，这是最后一次这样做。儿子，我给你说实话，我敞开心扉的告诉你，你给我的感觉很特殊，从第一次见你起，从你第一次偷偷亲我的时候起，从第一次牵你手开始，每一次给我的心跳都很特殊，别人给不了这种感觉，包括你黄阿姨都不行，这种心跳只有你能赋予我，感觉让我全身的血液都换新了一样，那是一种发自心底源源不断的好感。我们发生过之后我虽然后悔，当时我每每会回味其中的一些东西，还是有一种很奇妙的感觉，言语说不出来是什么感觉。我在深思熟虑之后，我想这样做，可能是出于自私吧，我心里还是对你有一种期望，于是我就想问问你，如果你愿意的话我们可以尝试着做，要是你不愿意我以后绝对不会越过这道坎。就做普通的父子。” 

    我认真听着，他摸了摸我的脸颊，继续说道：“对不起儿子，今天本来想先问问你的，但是我又冲动了。因为……”我用食指堵住了他的嘴唇，我摇摇头，意味深长地看着他，他脸上浮现的表情很特殊，他轻言软语的说道：“儿子，你会怨我吗？”

    我没有正面回答他，只是莞尔一笑“足够了……”

    我感到困意，就像一阵青烟袅袅升起，他点燃一颗烟，继续倚在枕头上看了会儿电视，手有节奏的拍着我的后背，电视里播的东西我没有多大兴趣。这是小别后的缠绵，而且刚刚最后的感觉给我很特殊，我清晰的知道那是一种快感，是从未有过的快感，是灵魂与肉体分离的的快感。

    他嘴里的烟草香味让我有些上瘾，我懒洋洋的看着他，他的叮咛也只有我能听见，就在这样的夜里，两个幸福的灵魂交融着。他注意到了，可能是因为年轻火气旺的原因，我挺立着。

    “你想吗？”他微笑着问我。

    说实在的，这个问题我没有想过，但是面对这样的一次机会，我想尝试一下。看看这究竟是什么样的一种感觉。 我就软绵绵的从鼻腔中发出一个音：“嗯。”

    他笑了笑，其实刚才到现在，我们洗了澡聊了会再加上看电视，也算获得休息，从床头柜上又拿出那瓶膏体，拧开盖子递给了我。我们躺白色床上。

    刚才老顾的发泄，让我感到从所未有的快乐，但是这种快乐身体上虽然满足，但是心理上总感觉欠缺些什么。我堂堂一个七尺男儿，那不是我应该享受的。 挨近他细嫩的身体，我下面恢复了最佳状态，以一个很好的角度来告诉我，他已经整装待发了。 我平躺着，因为对这个事情还是陌生，就是从电脑上看过一些小电影，但是具体怎么做我不懂。毕竟理论和实战是不同的。看着趴在的他，有点手足无措。 

    老顾见我半天没反应，就转过身面对着我，看我这样，他以醉眼看了我一眼，微微一笑，起身，然后就张开了嘴，那种春天的温暖便又从坚挺着的物体传遍全身。这服务，让我很受用，能迅速点燃那股力量。

    一小片刻功夫，我就再也忍受不住了。那颗树木涨的深红，长度居然和老顾的差不多，那是一种前所未有的长度，老顾松开嘴看了看，对我抿嘴笑了笑，他主动爬了起来，拿了那瓶膏体，他抹了些在自己的后面，一副凛然就义态势。

    我眼睛直直地望着他，好奇心加激动，让我心脏再次加快跳动。只感觉到好渴，好热，好平静。他又取了一些抹在自己的后面，然后在我的上面抹了些。

    他扶我躺好，紧接着，他调整好位置，慢慢的坐了上去。 “慢点，慢点”他有点紧张，嘴里缓慢喊道，其实我都没有动，全部由他控制。

    老顾扭着腰，如坐针毡似的，头左摆右晃，不知道搁哪合适，一只手撑着床，另一只手在半空中舞动，臀部在一点点地往下靠近，每次他吸一口冷气接着就是起身，待好一些后继续往下坐。

    “ 不行，疼！”老顾已经脱离了我身体，就像一个犯错的小孩似的看着我“我没想到这么疼……儿子，刚才……”他有些委屈的说道。

    他咬了咬嘴唇后又一副大义凛然地样子说道，“儿子你来！”接着他就躺在床铺上，自己给自己垫了个枕头，双手挽住双腿，把某个神秘的地方展现给我。

    他那地方很干净，没有毛发，粉嫩的就和婴儿一般，加上那雪白的两坨肉，躲在雪山之间的花海显得特别引人入胜。我有些发热，有些渴，感觉体温在一瞬间上升了一度，我咽了口唾沫，跪在他身前，拿起那瓶KY，又取了一些抹在自己的身上。

    我没说话。慢慢试探，慢慢深入，一边试探，一边留意他表情。他有些苦，时不时皱眉一下，不过没多久就安静了。我以为这样就够了，就急着把后半截进入。

    一股滚烫的气息席卷而来，特别紧，那是一种什么样的感觉，我形容一下，就好比尝试了一颗果实，这颗果实带你去了另一个地方，那个地方湿热，你看着身边的花海，脑子一片空白，你要做的只是往前走，往前探索。另一面就是我的“成人礼”也宣告完成。 这一刻，表达的太多，这一刻，想留下的太多，那一刻，便是永恒，属于两个人的永恒。

    他突然皱起眉头，看来这下的杀伤力不小，让他倒吸了几口冷气，嘴巴发出“呲呀~”的喘气声，手又开始在空中挥舞着，示意我停下所有动作，我顿时停下所有的动作，窒息观察着他。我想退出来，不过他阻止了我，让我别动。那是一种寒冬乍夏的感觉，前所未有的温暖，那种温暖不炙热，那温暖足够吞噬我所有的思想，那一刻，我什么都想不了，但是有一个念头在我心中久久不能挥去，那一刻，我想爱他一辈子，我想照顾他一辈子，有想过，这辈子，就这样过吧。

    我眼眶有些发烫，看着床上这个胖子，红着的脸在白皙的皮肤上显得特别入眼，此时，他整个人平躺下来，望着天花板，好比英雄就义。

    终于，一切似乎都恢复了正常，那个温度促使我摩擦起来，我一边注视着他表情变化，另一边尝试着一点点地动，待我刚刚动了不到一毫米的距离，他的眉头又紧皱起来，虽然只有1毫米的距离，但是让我体会到前所未有的花海，那是橘子香水一般的味道，让我沉醉，让我坠落万劫不复，有些东西文字无法表达，那就留给有故事的人去回忆吧……

    “停一下!儿子……呲……”他疼的皱了皱眉，眼睛张开一条缝看了看我。眼里满是苦痛。

    我听他的，停了下来。“儿子，疼，你出来！”我依旧听他的，慢慢退了了出来，那涨红的肉体经发育了17年，雄伟壮观，的确这个尺寸够折磨人的，我知道这一刻老顾承受的痛苦，因为我也尝试过。

    可能是出于爱他的原因，虽然我很想继续，但是我问他：“不做了吧？”

    “做，给你！”他咬了咬唇，然后伸手从床头柜上又把那瓶KY递给我 “还不够，你再涂些，要舍得用。”老顾说道。接着他又把两只手挽着腿，给我最好的角度。闭着眼。 

    我用力一挤，挤出了挺多，抹在自己的身体上。我又尝试着进入，可能是因为走过这条路的原因，变得轻松起来，又一股紧致的温热传来，让人迷失自我。 

    老顾还是会皱下眉头，把嘴咧开。接下的事，我知道怎么做了，我尝试亲亲的动弹。

    这种感觉似乎能触发到我全身，就好比全身瘙痒，突然有人给你止痒一般，每一根血管都极度膨胀，每一个细胞都被按摩着。那是一种酥麻的感觉，我进出着这条神秘的道路，他带给我的芬芳让我流连忘返。 

    开始时，老周发出挣扎与忍受的声音。渐渐的，他沉寂了，闭着眼睛。 

    我象醉了春风，吹破了春云，露出月牙与一两对儿春星。河岸上的柳枝轻摆，春蛙唱着恋歌，嫩蒲的香味散在春晚的暖气里。我听着水流，那是我最美好的回忆，是我最想到达的地方，我似乎又到达了。

    看他白皙的身体正在我身体下前后摇晃着，那是一种从未有过的满足感，俊俏的五官，这一刻我知道我拥有了一个世界，这个世界里只有我在遨游。 

    老顾缓缓地睁开眼看我，就眯着一条缝，我也正望着他，感觉他有些羞意，而不是沉重的承受。渐渐的，他开始发出声音，像是遭受疼，又像是应激性地抒发。那声音把我带到云霄，俯瞰苍生。 他又把眼睛闭上了。我仿佛喝了好些酒，我醉了，醉的那么透彻，眼前的一切变得晕晕乎乎。 

    忽然他从迷梦里醒来，羞得满脸通红。于是他紧紧地抱住我。我趴在他身上动这，身体与他细腻的身体磨蹭着，时不时溅出火花。我用唇堵住他的嘴，他似乎变得慵懒，不愿意动，脸上的红晕让我如痴如醉。 

    总要到个尽头。我于是起身加快动作，额头已经出汗，不断滴到他白白的肚皮上，也不管了，我只盯着老顾脸看。老顾的声音变得模糊不清，他呼吸伴随着我急促的动作而急促，那是不是呻吟我不懂，但是他双手紧抓着床单。快些，再快些，终于我感觉再也抑制不住种子的发芽，一颗生命正在破土而出，感受生命的精彩。

    突然一切安静了，除了感受生命的伟大与精彩外，那感觉特别让我感到骄傲。特别觉得自己是男人，也拥有了眼前的人，拥有了整个世界。 

    我停止了，老顾抱着我，抱的很紧，虽然是冬天，但是我们都出汗了，他不让我离开。在我倒在他怀里那刻，我发现他的下面，有一小团米黄色的体液晒落在毛从上，耐人寻味，和我刚刚一样。 

    浅浅的笑，在老周嘴边绽放开来，带着满足与幸福的表情，他说：“儿子，我是真的爱你……”

 第五十章：醉

    第二天一大早，老顾便唤醒了我，酒店提供挺高质量的自助早餐，简单吃过早饭以后我们一起回到公司，生活总是这样，不可能每一天都是像电影大片那一般轰轰烈烈，跌宕起伏，平淡才是真……

    因为我平常人缘还不错，手脚勤快，得到的好评不少，我觉得这和老顾这张俊俏的脸没有关系，是我自己努力换来的。这不，几个比较好的同事看到我来都挺高兴的，主动和我打招呼，老顾把我的行李箱提到我住的房间，便去忙他的春秋大业去了。

    回来了，又是这个熟悉的地方，我猛地呼吸了一次这里的空气，空气中弥漫着聚维酮碘消毒液的味道，还是那么让人熟悉，我笑了笑，这种熟悉的感觉让我非常舒服，很快，我便投入到工作中。

    不知道是什么原因，今天的心情特别愉悦，一早上的工作挺多，我干起来却特别带劲，仿佛越干越想干，很快就来了状态。就像一个打篮球的人，只要对篮筐有了感觉，那真的是怎么投怎么中，我第一次有这种感觉。

    “过年回家过的怎么样？”艾可一边给小狗配药一边对我说道。

    “挺好的！”我回以微笑。

    “我挺羡慕你的啊，过年回家有个家，这边还有这么疼你的顾总，待你如亲儿子一般，这边也有一个家，真是让人羡慕。”她笑嘻嘻地说道。艾可虽然是个女孩，扎着马尾辫，但是性格却比较直，有什么说什么，是属于比较好相处的一个人，我没有回答他，就礼貌性的回以微笑。

    “你和顾总怎么认识的？”艾克似乎对这个问题很热衷，已经前前后后问过我两次了，这是第三次了。我没有把实情告诉他，因为这其中的一些东西我不想提起，但是我也不想欺骗他，所以就选择沉默对待。“又不说，小家伙秘密挺多呀，对了，他这么疼你，他女儿不吃你醋啊？”艾可问道。

    “还好吧！”她的话戳中我的内心，其实没回家住，我嘴上说没关系，那是不想给老顾造成压力，我何曾不想分分秒秒和老顾待在一起。不想回家的原因除了空间紧张外还有另一个，你们懂得。于是我不想继续再和她聊下去，这个小女孩似乎对我很有兴趣，感觉我身上藏有故事一般，总喜欢八卦我。我把手头的工作完成，便转向洗手池洗手去了。

    其实艾可谈话的重点都是八卦新闻，就喜欢打听别人小秘密，但是我的秘密她没有掌握多少。她这次的谈话就像菜青虫，在你吃的正嗨的时候会出来恶心你一下。她以前也问过我，为什么顾总会时不时的从办公司出来看看你，为什么顾总看你的眼神很奇怪，为什么顾总那么疼你，哎哟，又换新衣服啦，不便宜呢，顾总给你买别的吧……其实她没有怀着坏心，但是给人的感觉就是很不舒服，但是她自己没有意识到。这一点让我对她的印象扣分。

    晚上还是老样子，仿佛生活又回到了年前，老顾告诉我晚上要注意盖好被子后老顾下班就开车回家了，他女儿开学还有一个星期左右的时间，所以这一段时间我都会住在公司里。

    吃过晚饭后我往房间走去，一路上正想着，我今天一天都没有碰到老刘呢，这个孤僻的胖子这会儿应该又在房间里看书或者干家务呢。

    我推开门，熟悉的熊体又映入我眼帘，伴随着我的开门声，老刘转过头来看我，这时候的他正在泡着脚丫子，手里拿着一本书看着。嗨呀，这个胖子泡脚也不忘看书，于是我想叫老刘，想了想还是觉得不合适，就笑着说“刘老师！”。

    “来啦！”他冲着我笑了笑，还是熟悉的感觉，不善于言语。他起身把脚从水里拿出来，用旁边的毛巾擦了擦脚上的水，就又拿起桌子上的电热水壶烧水去了。这熟悉的感觉就像是厨子熟悉勺子，医生熟悉手术刀一般的感觉。

    他倒了洗脚水后一边接水一边对我说：“吃饭了吧。我烧点水你洗洗脚，天气冷，泡泡脚对身体有好处，睡觉也舒服！”

    我默默的承受着这个胖子给我带来的温暖，看着他忙活，这是一种无法言语的美好。“老刘，要么我们一起出去走走好吗？”待他提着电热水壶出来的时候我对他说道。

    “先洗脚？”

    “不了，水还没烧，回来再说吧！先把电源关了，我们出去走走，我想出去走走，这不，天气也没有那么冷了是吧。”

    “好！”说着他从一个袋子里拿出了一双干净的袜子开始穿起来。他有个习惯，就是洗脚的时候会顺便把袜子洗了，他从袋子里拿出的袜子是一双灰色的袜子，可是特殊的是他的大拇指正露在外面，这双袜子应该也陪伴他有一段时间了吧。 这一幕看在我眼里，有一种说不出的感觉，老刘是一个十分勤俭节约的人。 

    他穿完袜子穿上那双运动鞋后对我说：“走！”我捋了捋情绪，就陪他出门了。经过小半年的笑出，我们的关系也进一步深化，上次我生病他照顾我，这一点让我很是感恩，我们的话题也渐渐多了起来，我们并排走在这附近的小公园里。

    我主动找话题，早就想问问老刘的女儿，但是又不想让别人觉得我太八卦，这次时间和环境很对，我就主动问道：“老刘，你女儿过完年几岁了？”

    “大女而12，在上初中，今年初一，小女儿9岁，上四年级，他们学习成绩挺好，这次期末考大女儿考了全校前几，现在是一班之长，小女儿的学习成绩也不错，不懂的地方大女儿会教，也是班长。这次又拿了几张奖状，嘿嘿、”说着他脸上浮现出一丝自豪，这种表情很少在他脸上出现，出现的时候一定是在谈论他女儿的时候。

    他继续说道：“这两个孩子很少要我和他妈操心，总是能把自己的事情做好，现在什么事情也自己都能做，洗衣做饭都没有问题。他妈有的时候工作忙没时间照顾他们他们就自己做饭，自己洗衣服，我这个当爸的也长时间不着家，但是他们都很乖。”他有两个让他引以为豪的女儿，虽然他平时不提起，但是一提起就像话匣子被打开了似的，说了一大堆他女儿如何懂事，如何争气等。这一刻，他是幸福的。

    老刘有两个女儿要抚养，所以他平常省吃俭用，想把最好的留给自己的女儿，他脚上的袜子就是最好的说明，他的收入不算低，但是从不见他奢侈过，这一点和老顾没有可比性。记得又一次和老顾吃饭，他提起了他的痛处，就是说自己的条件不好。

    可怜了这个中年，不知道我给你们说过没有，生了两个女儿，他想要生个儿子，第三胎是个儿子，可是一不小心流产了，不能再孕，这对他来说是个大打击，他也想过要养个干儿子，但是只能是想想，因为他的条件并不好。

    我们踏着路灯的昏暗灯光回到了我们的小屋，老刘脸上洋溢着幸福的笑容，这个笑容是让他自豪的女儿给予他的，要是是儿子，我想他两三个的笑容更灿烂吧，因为那一代人重男轻女。

    在一个星期后的某一天，老顾宣布，公司最近拿了一个大项目。这个项目自然而然就变成了工作的核心了，为了让大家更专心的投入到工作中去，今天晚上有一个宴会，老顾请公司的所有人到酒店吃饭，随便分配这次项目的一些人员，对他们的工作进行安排。

    当然，这些人员中包括我和老刘，公司有几十号员工，足足坐了好几桌满满的，我和老顾同一桌，当然和我同一桌的还有老刘，其他就是公司的高层人员与这次项目的核心人员。会议开始的时候，老顾便端起酒杯起身，用他洪亮的声音说道：“首先感谢你们对我工作的支持，感谢诸位参加酒宴，我们怀着一样的梦想和憧憬，怀着一样的热血和热情去做事，来，我们共同喝一个！”

    大家端起手中的杯子，喝了一口，坐下后大家便动筷子了。老顾放下筷子继续说道：“因为中国话里面老说两好两好。工作上，感谢在座的各位的帮助和支持，指导，感谢大家的一路陪伴，我希望大家的感情与日俱增，越来越好，为我们风雨共舟的感情喝一个！”说毕老顾又喝了一杯，他的酒量我知道有多少，这样的场合他的酒量不会太小。我们也端起杯子喝了一口白酒。

    安徽的酒文化源远流长，老顾喝完后简单吃了几口后又说道：“这次政府的这个项目我们有幸拿到，是关于一种山羊的保种项目，这个项目给我们带来的收益非同小可，我希望大家能和我一起把这件事情做好，我在这里先表示我衷心的感谢，我先干为敬！” 大家又端起酒杯，喝了一个。 

    不多久老顾又起身，端起杯子说道：“事事如意，四个酒，发财酒，四季发财，咱们来个发财酒，祝我们这次的项目顺顺利利，我们一起发，喝！”老顾一口酒又下肚，我真佩服在场的人，有一部分是中年，我见过几个，是各个部门的领头羊。还有一部分是专家，是公司的顶尖技术支持，这里面包括老刘，还有几个就是股东，而我是最不应该坐在这个桌子上的，但是因为老顾怕我在其他桌子吃不好，于是也让我坐在这个桌子了。但是我是这个桌子唯一没有喝酒的人，喝的是开水。

    酒喝完才正式开始吃饭，大家说说笑笑，气氛被老顾炒的很好，突然老顾起身对老刘说道：“刘老师，这次项目还得麻烦您多费心了，大家都知道您的技术是顶尖的，这次我把大任交付给你，还劳烦你多辛苦，来，敬你一个！”

    老刘不会喝酒，刚刚的四个酒让他的脸已经红的和猴屁股似的，老刘慌忙端起杯子起身，“哪里哪里，顾总您客气了！”说完后他们一起喝了一个酒。在这样的场合喝酒是少不了的，但是我要做的只是吃饭而已，看着他们把酒当做水喝，我不禁为老顾捏了一把汗，官场也许就是如此吧。

    其实那晚敬酒和被敬酒的次数老刘最多，都是一般老油条了，这种场合很玩得开，老板都给老刘敬酒了，其他人也纷纷给他敬酒，一杯下肚，脸色全然变了，红红的脸红红的眼睛，本来很沉的人变得更窒闷。喝，喝，喝，只剩下喝。

    其实这个桌子上喝酒最多的是老顾，但是老顾身经百战，稳如泰山，但是老刘不同，已经摇摇欲坠了，说话牙齿和舌头都开始打架了，游离的眼神告诉大家，他很晕了。

    宴会最后散了，我想去架着老顾，老顾这次也喝多了，可怜了老顾，在其位，没办法不应酬。这次老顾不一样了，喝过酒后的脸越发的苍白，没有血色，但是酒场就是如此，明知道不健康也要喝。我观察着两个人，老刘离场后直接去卫生间了，看样子他要吐，眼前的两个人也许都需要我照顾，也许是出于自私把，我选择了老顾，没有选择老刘。

    我架着老顾往楼下走去，一路上还有人打招呼，老顾就挥挥手示意。其实说我架着老顾不如说是他腋下夹着我在走，我压根不费力，只是要保持他的平衡不让他摔倒而已。

    他从包里掏出车钥匙，对着他的大众按了一下，这辆车的车灯一闪，“滴滴”两声，示意我们已经开锁了。老顾打开驾驶座就要往上坐。

    我用力扯着他，不让他往驾驶座进。我打开后座的门，示意他坐这里。他嘴里含糊的说：“儿子你要开车吗？”

    “不，我不开车，你坐这儿！”我以命令的口吻说道，他神志不清的笑了笑，然后坐了进去，没发现酒后的他居然像孩子一般听话。

    他坐进去后我也伴随他坐在后座上，喝过酒的老顾似乎变得更贪玩，一会儿摸摸我脸一会儿摸摸我耳朵，一会儿要抱我，一会儿要亲我。嘴里还含糊地叫着儿子，没次他叫我的时候他总是会笑，就是喝醉酒后那种傻傻的笑。

    “儿子，走吧，回家！”老顾最后含糊不清的说了这句。

    “好！”

    他下车后要往驾驶室去，拉开车门要往里面坐，他的状态一定不能再开车，我慌忙把车门关上，从他手上夺过钥匙，锁上了车：“打车回去！”

    老顾的家离这儿不算远，打车十分钟左右就到了。

    今天运气很好，我们在路边就有车在这边等着，但是大酒店门口一般都会有Taxi。我和老顾坐在后排上，他口中还是念叨着：“儿子，我爱你，儿子，我怎么就那么爱你！”等等，还要趴过来亲我。我慌忙躲开，我越躲他越来劲，看样子就要爬上我身上了，司机从后视镜看着我们，我有些尴尬，但是喝醉酒的老顾根本不会在意这些。

    “好好好，亲，亲一下！”我把脸凑过去示意让他亲。

    “不亲脸，儿子，我要亲你嘴！”

    天呐，这是尴尬坐神舟六号，尴尬上天了！ 

    司机这时候没有心情开车了，眼睛正盯着后视镜子看着我们。我尴尬的对司机说道：“我爸，喝多了就这样，师傅，麻烦你快点……”

第二卷：中曲 第五一章：双醉

    终于到了小区底下，这个点里小区已经没有什么人了，只有小区内的门卫室里亮着灯，老顾醉了，有些闹腾，时不时望着我傻笑，时不时说爱我，时不时说一些我听不懂的话，醉吧，醉了也许是一件好事，我没好气的看着他，但是还是架着这个一百五十斤的胖子，一步一步艰难的往前走着。

    好不容易把他弄上电梯，到了楼层后，我腾出一只手，敲了敲门，门内亮着灯，老顾的包里也有钥匙，其实我可以用钥匙开门进去，但是我没有这么做，有些东西，取决于细节，我从没有把自己定位在他家人中，而且今天屋子里应该是顾汐和黄阿姨都在的。

    “谁啊~”接着听到一连串拖鞋着地的声音，不久后黄阿姨打开了门，看到我们这样，她惊讶了一下：“呀，小郑啊！”说着又看了看我架着的老顾，“怎么喝这么多酒，你看看，哎~”说着长叹了一口气，慌忙过来帮我架着这个胖子。

    顾汐听到动静，穿着睡衣也从屋里出来了，也过来帮助我们，从原先的一人架着，变成了两人架着，现在是3人连拖带抬的，好不容易弄到沙发上。

    沙发似乎有着特殊的魔力，一躺倒沙发上就响起了鼾声，虽然是初春，温度还很低，但是我满头大汗，豆大的汗珠不住的往下坠。看着沙发上的老顾，我深深的松了一口气。

    “来，小郑，赶紧喝杯水，辛苦你了，坐下来歇歇吧”。说着阿姨正拿着一杯水递给我，我也没客气，很礼貌的看了她一眼，她对我微微点头，这才拿起水杯咕嘟咕嘟一饮而尽。

    “你坐一会儿，要不今晚你留这儿睡吧，您也别介意，书房里还有一张床，我去给你铺铺床，别回去了，外面怪冷的。”阿姨商量着对我说着。

    这一行为的确让我感觉到温暖，但是我没有打算留下来住，不知道是为什么，总感觉这个房子里呆着4个人让我浑身不自然，不是房子小了，而是有一种复杂的东西掺杂在我们之前，何况，我和老顾的关系已经不清白。我笑了笑，“不了，阿姨，我洗漱……”我本来想说洗漱用品都在公司，但是还想到家里也有我的洗漱用品，就慌忙改口道：“刘老师也喝多了，他没人照顾，我得去看看他。”阿姨绝对和老顾是一类人，十分会察言观色，知道我今天不愿意住这儿，就没有再要求。

    我这起身打算走，“阿姨，时间也不早了，你们早点休息，我走了，姐。”说着我看看站在旁边一言不发的顾汐，顾汐对我点了点头，我刚迈开腿想走。

    才走出两步，我猛地意思到，屋子里两个手无缚鸡之力的女的，虽然我力气不是很大吧，但是比起他们还是属于有战斗力的。我回过头，对阿姨说道：“哦，差点忘了，阿姨，我们一起把他弄进屋里吧，后半夜温度低，别冻感冒了。”阿姨眼神一亮，果然，我这行为很讨好，阿姨估计正愁这个事情，但是不好开口，如今我主动要求，对他来说是解决了一个大麻烦，如果就她和顾汐两人弄，不知道如何是好。

    我一个人就架起老顾，这时候的老顾就像一滩肉，比刚刚重多了，刚刚我架着他那会儿他脚着地，现在他身上根本不用力，我憋足了劲，才慢慢起身，但是寸步难行啊。阿姨看到了慌忙架着他另一个胳膊，顾汐也就拦着他的熊腰，三个人一寸一寸的往阿姨的卧室移。这时候没有人在意这个动作有多不雅了。

    这次3个人干活我总感觉比自己一个人架他还费劲，我憋足劲往前挪着，好容易才到了床沿，把老顾往床上一丢，这才能让呼吸顺畅起来，我双手叉腰，喘起气来，阿姨也微微喘着气。这时候，我的目光刚好落在床头上的那张大婚纱照，突然有一种尴尬涌上心头，因为这是第一次3个人在这个房间，这里面的关系太错综复杂，我不想再多停留一秒，就对阿姨说道：“那啥，姨，我准备走了。”说着我就往屋外走。

    阿姨和顾汐跟在我身后，“不多坐会儿吗？”阿姨礼貌性的问道。

    “不了。”

    “有钱打的吗，别走路回去，外面冷，打车回去，没零钱这里有”说着掏了掏衣服口袋，这才发现是睡衣，要进卧室给我拿钱，我慌忙制止，说道“有有有，有，我打车，阿姨我走了，别送了，留步吧。”说着我就打开大门，走了出去，阿姨与顾汐目送我上了电梯才关上门。

    在电梯上，我重重喘了口气，前所未有的轻松，不知道是内心的压力还是身体的困乏。

    我一个人漫步在零下几度的深夜里，寒冷的冬天街道上的人很少，就连车子也很少。安徽不比南方，我没有选择打车，就慢悠悠的走着。我留了一个心眼，怕老刘睡得太死，就把老顾口袋里的钥匙串拿着了，上面还有车钥匙，也是为了防止他酒驾。

    街道上三三两两的人都裹着严严实实，只有我感觉不到寒冷，半个多小时，赶路加散步，这才慢悠悠的走到公司附近。

    走到公司底下，我抬头看了看，大门紧闭着，这才从口袋中拿出钥匙，打开了这帘卷闸门，走到很黑，我没有开灯，抹黑晚上走着，走到房间门口，发现屋里黑着灯，心想着老顾已经睡了。

    我蹑手蹑脚的开门走进去，奇怪的是我没有听到老刘的鼾声。我停下脚步，静静的停了好几秒，我才发现连呼吸声都没有，这下我警惕的喊道：：“老刘！”没人回应，我提高分贝，再次叫道：“老刘！”还是没人回应。

    我顿时慌了，慌忙地开开灯，床上叠好的被子还是整整齐齐的，床单还是平平整整，我上卫生间打开灯，没人，我慌忙又跑到阳台上，还是没人。我跑出房间，在空荡的公司走廊里大喊“老刘~”我得到的只有回声，没有回答。

    我的妈呀，老刘呢？我一脸懵逼，老刘上哪儿去了，这下我不禁一哆嗦，一种不好的感觉涌上心头。

    哪里都没有，拖鞋还是放在鞋架上，老刘应该是还没有回来，这时候他没有回来那是会在哪里？

    我心中有一万种不好的预感，从一件衣服里掏出几张钞票后就慌忙出门了，想了想，灯没关，又慌忙跑到房间关了灯，蹬蹬蹬的一阵脚步声，慌忙下楼。

    我走出公司的大门，突然又茫然了，妈的，我怎么知道老刘在哪里！

    我强迫自己的脑子清醒起来，冷静起来，第一个想到的地方就是刚刚的酒店附近，他会不会出酒店后就躺在哪里睡着了，出车祸什么的我都不敢想，虽然脑子有闪过这个想法。

    我慌忙打了个车往刚刚的酒店去，运气很好，出门就遇到了出租车，上了车关上门就慌慌张张的催促司机快些开，司机是一个二十出头的小伙子，好奇的看了我一眼，说道：“咋了哥们！”

    “哥们，麻烦快点，晚了出人命了！帝豪酒楼”我说的有些夸张，那个小伙子看我慌慌张张，就松下手刹，目视前方，说了一句：“坐好咯！”一脚油门，换挡。在寒冷的街道直上100迈。

    夜晚的车不多，很快我便到达了这家酒店，不过5分钟，我递给司机一张二十的，就窜出车。

    那个司机叫住了我“哥们，还没找钱呢！”

    “别找了！”说完后我头也不回的奔向酒店，首先映入眼帘的是酒店楼下的保安在巡视，我慌忙问了问门口的保安，他们说没有印象，没有见到，我没有着急上楼，因为现在已经十一二点了，安徽这个地方夜里就和鬼城似的，这个饭店打样算比较晚了的，他们屋里就留着几盏灯，没有人出入，已经打烊了，就在附近找了找，还是没有。这可把我急坏了。

    正在我急得团团转的时候，两个下班的服务员正从酒店大门走出来，嘴里说着：“喝那么多酒，怎么叫也叫不醒，你说他家人……”

    我仿佛得到了一颗救命稻草似的，慌忙跑过去拦住她们两个，她们两个小姑娘被我这样一拦险些要尖叫，以为遇到坏人了，想想我的行为，大字张开手拦住她们的去路，的确不礼貌，毕竟电视剧里的臭流氓都是这样干的，不过这一刻我顾忌不了那么多，她们惊恐的看着我，我慌忙咽了口唾沫说道“我没有恶意，你们说刚刚喝了那么多酒的是不是一个胖子？”

    她们惊恐地支支吾吾的说：“是……是……”她们都快要两个抱在一块了，我的行为的确吓到他们了。

    “是不是四十多岁，头发短短的，穿了一身黑色的衣服的？”

    “是……是……是的！”

    “他现在在哪里！”我兴奋的问道，不知觉的加高语气。

    她们似乎更害怕了，说道：“酒……酒店……酒店里！”

    “酒店哪里，你们别怕，你们慢慢说，我是他家人，在找他！”

    他们两个小姑娘听到我是他家人后仿佛没那么紧张了，就断断续续说道：“他喝了很多酒，躺在卫生间里睡着了，一直也没人告诉我们，后来保洁阿姨去卫生间做卫生的时候发现有个人躺在这儿，她吓了一跳，叫半天叫不醒，于是就找了几个人把他从卫生间里架出来，架到二楼大厅里，现在在沙发上睡着了。”

    “好的，谢谢你们，非常感谢！”我道完谢后慌忙往二楼冲去，我冲净酒店的时候，门口的保安似乎想拦住我，但是看到是刚刚问他们的我，就让我进去了。

    果然，这个胖子在二楼的沙发上睡着了，他的嘴唇乌紫，脸上红的吓人，红的不正常，他旁边有一个服务员正在旁边不知所措的尝试叫醒他。

    我慌忙小跑过去，“老刘！”那个服务员好像见到救星一般，把目光投向我，我对她说：“谢谢你，我是他家人，我来吧！”

    刚刚不知道是不是体力透支的太多了，架他的时候发现架不动，这可如何是好，换我手足无措，显得有些无助。

    我对那个小姑娘说：“麻烦您再在这里看一下，我出去一下就回来，5分钟！”

    我跑到楼下，对那两个门卫说：“大哥，麻烦您帮个忙，帮忙来这边架个人！”

    他们两个一听是架个人，他们似乎不愿意去，我从口袋里掏出一张红条，塞到他们手里，你可要知道，那时候的红条那是大额的，够一个星期的伙食费了。

    他们见到红条后比见到亲爹还亲，就跟我上了楼架起老刘，老刘一点都不比老顾轻，而且现在的老刘一点意识都没有。

    他们和我一起把老刘抬到计程车上，我对他们道了谢后就坐车往公司开去。

    我要求司机把车开到公司低下，这时候你给我两颗大力丸加一盒肾宝片我都没办法把老刘弄上楼，而且大家这么晚都睡觉了，于是我就只能找司机了。

    “大哥，我多给你20块钱，你帮忙和我一起把他架上去好吗？”

    那个司机也是一个中年，比较瘦，好像对这个二十块钱并不感兴趣。

    “你自己架吧！”

    “30！”

    “不去！”

    “40，加上车费给你50！不能再多了，求求你了！”我几乎乞求的说道。

    他想了想后说道：“好吧，看你这么诚恳的份上我就帮你吧！”诚恳你大爷，明明是看中钱了。

    我们费力的把老刘弄到房间，到房间后我付了钱，那个司机还骂骂咧咧的说：“这么重，早知道40块钱我不挣了，累死了！”那语气让我真想把我脚上38码的NIKE甩在他40码的脸上留个纪念。

    我没有和他啰嗦，把他送下楼后关上门便上了楼，望着这时候呼吸都似乎不自然的老刘，别说打鼾了。

    他时不时酒精中毒了？我心里顿时有这个想法。但是现在让我把他弄到医院，还没到医院死半路就已经咽气的就是我了，我现在全身就和虚脱了一样，而且没有可以帮助我的人。

    于是我决定先照顾照顾他，看看情况，也当做回回体力吧。他灰白的脸上没有血色，嘴唇有些发紫，脸上不知道是不是因为气温，摸上去凉飕飕的，就和摸到生猪肉上一样，这样比喻可能不恰当，但是的确是那种感觉，我有些无助，这情景，看得我心堵。是心疼！

    我去烧了些水，一部分倒在杯子里，让他喝，一部分倒在水盆里，给他洗脸。

    望着床上的老刘，我心疼的要晕厥过去， 我先给他擦脸，用热巾敷他额头，再给他擦了擦手。接着，我把他鞋子脱掉，扯掉他袜子。脱他的袜子，依然看到他袜子穿了个洞，接着又是心疼，我只能像个泼妇似的，想起这个酒文化，我突然有些恨这个酒文化，害死人！

    老刘在我擦过脸后似乎好了一些，不过嘴唇还是发紫，原来白皙的脸上变得红，现在又恢复成白色了，但是是苍白。

    他动了动嘴唇，念叨着什么，我凑近耳朵一听，他在痛苦地小幅度地摇晃着头，嘴里念叨着一个字，那就是：“水！”

    水？水！对，水！我慌忙把桌子上的水端起来，有些烫手，我又加了些自来水，去他母亲的卫生，现在管不了那么多。

    待我调节好水温，自己先尝了一口，怕烫到他。待水温调节好了，另一个问题出现了，我怎么喂他？叫醒他是不可能的，直接喂他压根喝不进去。

    在困难面前，人类的智慧是无穷大，一个办法滋生心头，那就是——嘴对嘴喂！

    喂就喂吧，反正又不是初吻了，反正又不是没亲过，救人要紧，我含了一小口水在嘴里，往他嘴唇贴近，他的嘴唇冰凉干燥，那温度就像是死人的温度，我不免心一惊，但是老刘还有呼吸。 

    我试着吐出一点点水，通过一条小缝传输到老刘嘴里，水进去了一部分，但是另一部分随嘴角流出。

    老刘动了动喉结，我知道他喝下去了。他又微微张开嘴喘了喘气，继续说道：“渴！”

    我慌慌忙忙地又喝了一口，往他嘴里送去， 不知道他是不是喝的太急了，他咳了几下，我慌忙用手在他胸口抚了抚。

    “儿子！难受！”他咳嗽着说道，但是他还没有恢复神智 

    儿子？？他不是只有女儿吗？难道是叫我？ 我心里一惊！

    “儿子！难受！”他重复着这句话。

    一会儿后，闭上眼睛，张了嘴呼吸，不再动了。我以为又回归平静，看看时间，现在已经凌晨一点多了。

    “难受，儿子！我难受！”说着他居然转身，上半身险些掉到床底下去，他突然发出一声干呕的声音，看样子是他是想吐！

    我慌忙去找垃圾桶，没找到垃圾桶倒是找到洗脚盆了，我慌忙把洗脚盆放在他的面前“呕~”伴随一阵刺鼻的气味与呼啦啦的声音，他把今天吃的全部都吐出来了。

    那气味让我有些想吐。

    我也呛着眼泪干呕。我捏着鼻子，等待老刘吐得差不多了，我一边手捏着纸张，另一边手捏着鼻子，给老刘擦擦嘴。

    这时候的老刘似乎好受了很多，躺在床上哎~哎~地呻吟着。

    我把东西倒入下水道后，便又烧了些水，因为又要重新给这个胖子洗脸了。我一点都不困，虽然夜已经很深了，整个城市都睡着了，但是我没睡！

    期间我又下楼一趟，把注射的5%葡萄糖从玻璃瓶中倒出来，喂老刘喝了，当然，还是嘴对嘴，虽然他呕吐的气息让我有些作呕，但是想想平常老刘对我的照顾，我已经没办法顾忌那么多了。我还是做了。

    看着床上的老刘，我把老刘的上衣拔下来，只剩下一件保暖内衣，因为外衣上已经有呕吐物了，这样很不卫生，就连睡觉肯定也不舒服。我把衣服放进盆里，外套用毛巾擦了擦。

    我又烧了点水，先给他擦脸，再给他擦脖子，手，细心的照顾着。

    这时候一个东西映入我眼帘，曾经我很多次偷偷的注意观察，现在，他又在我眼前，那就是两座大山之间的草地与森林。我屏住呼吸，抬头看他模样，像是已经睡着了，我本该缩手，倒了水，让他好好休息，我也早些睡觉。

    但好奇他那里究竟长得怎么样。我一下子兴趣勃勃。终于，我鼓起勇气，我把他那条大裤衩脱了。春光乍泄，一览无余，老刘那家伙处理过包皮，沉沉地缩着一块，睡着了。显得很可爱。

    我看的有些吃惊，很想摸摸它。老刘的毛发不旺盛，肚子也是白皙的，下面的草地上的草也不多。这样看他那地方，没显得它有什么特色，很普通的男人特征，算不上雄伟。但是绝对算得上可爱和精致。

    “我要不要顺便帮他洗洗？”

第二卷：中曲 第五十二章：羞怯

    这个想法在我脑海里蔓延开来，要不就洗洗吧，就简单洗洗，不会发生其他的什么事情，就拿布简单擦一擦吧，我不知道这是我自己对自己的说辞还是我给自己犯罪的一个借口。但是我心里这一刻清晰的明白，我喜欢这个胖子，不知道是不是爱，但是那肯定是喜欢，对他不反感。至少我亲吻他的时候，我身体给我的反应很诚实，虽然只是嘴对嘴喂水而已。

    我把布放在水里搓洗了一番，拧干后围绕他的神秘地域开始擦拭起来，我小心翼翼的擦拭着，一边专注观察着他的这个地方，我不禁有些脸红，这算不算乘人之危来满足自己的一己私欲。如果这时候老刘要是突然起身那该多尴尬！我抬头看看老刘，他脸上还是一副宁静，安静的不正常。只有起伏的呼吸证明这是一个活人，别说擦拭了，现在要是我和他做一些羞羞的事情他也醒不过来！ 我不禁偷笑，我手还是用布轻轻的擦拭着，当擦拭到最敏感的部位的时候，我犹豫一下，把皮微微往下拉，里面粉嫩的果实挣脱了皮后显得娇艳欲滴，但是软趴趴的，我用布轻轻的擦拭，来回几次，就变样了。

    渐渐的，我发现老刘开的呼吸声开始变得有些急促。我看着他表情的变化，虽然喝醉了，他开始不安起来，头开始左右的晃，感觉全身燥热的感觉，就是夏天的燥热引起的烦躁不安的感觉，呼吸显得沉重切急促。因为他白皙的肚皮还暴露在空气中，这样低的温度，说不定会感冒，于是我就把他上半身用被子盖起来，就留着下半身在我眼前。

    我停下了手中的动作，但是一只手还捏着这个小玩意，不对，现在可算不上小了。很可爱的老刘，古板且可爱，微微有反应的下体也很可爱，并不算大，但很精致，看得我直咽口水。心里也是喜欢。 

    我与老顾发生过，有些罪恶的根源一旦种下了那就是要发芽结果的。不对，这不算是罪恶的根源，这是人类本能的要求。我抿着嘴笑了笑，先不说满足不满足他生理需求，先满足我的心理需求吧，于是，我变得越来越大胆。我尝试着用手指轻轻的触摸他顶端的小口，然后手轻轻的握住浮动，这个小家伙苏醒的速度很慢，但是可以看到他一点点在变化，大约过了2分钟，这个硬度虽然不算硬，但是可以独立站立起来。我有些惊讶，我连呼吸都不敢发出声音。

    老刘还是那副样子，显得很难受，呼吸还是急促起来。

    他嘴里开始念叨起来，我听不清楚他在说什么，我知道这时候他或许需要，因为他的身体已经发出讯号了。 

    我把鼻子凑过去闻了闻，有些微微的骚味，不过不算难闻，闻起来就像兴奋剂一样，让人血管膨胀，血液循环增快。我突然很反感这样的自己，觉得自己的行为很肮脏，我想停下来，但是停下来不到5秒，我又被罪恶再一次给征服了，我又凑近闻了闻，我突然发现我喜欢这个味道，老刘是个很爱卫生的人，这个部位上没有任何肮脏的东西。我试着轻轻的用手动了动，发现这个胖子根本没有任何反应，我试着加快动作，这个胖子的呼吸显得有些急躁，不是急促，是急躁，头又开始左右摇晃起来，开始不安。

    我拉了被子，把被子盖住他的下半身，但是我手依旧抓着那凸起的部位，上下的动着，脸离老刘的脸很近，不到10厘米的距离，观察着他的神情。他微微动了动嘴，我感觉到很渴，那一刻，脑子短路，也是我前所未有的勇敢，也是我前所未有的犯罪。我轻轻的把嘴唇与他的嘴唇贴到一块，他没有任何反应，我伸出舌头舔了舔他的薄唇，停留与此，只是被子里的起伏那是我在耕耘，我加快速度。

    他的嘴巴动了动，发出呜呜几声，有些急促，才不到几秒，老刘的不安更加肆虐，为了不让他与被子来个亲密接触，我知道他快到达一个高峰，我把被子掀开，突然感觉那东西膨胀了几下，它流出打在我手上，我居然没有感觉恶心，他的精华有些稠，米黄色，有一股特殊的气味弥漫在空气中。

    我又凑近闻了闻，一股腥味传来，让我险些作呕，我是第一次这么近距离的闻这种东西。

    短短的三五分钟，我便完成，完成后，我就立即停顿，在水盆里还算温热的水里洗了洗手，用毛巾把遗留在他身体上的那部分给拭去，现在那个小家伙倒是安分起来。老刘似乎开始微微打鼾了，看样子应该是睡踏实了，我傻傻笑了笑，这算什么样的满足？是心里变态还是出于内心深处我就喜欢老刘呢？ 

    待我把他盖好被子上卫生间倒了水出来以后，他开始有呼噜，他睡着的样子很老实，就像看到了小时候的他，乖乖的甜甜的睡着。

    想着平常老刘如此照顾我，看着他盆里的脏衣服和床边的内裤袜子，我笑了笑，用刺骨的冷水，体验了一把给别人洗衣服的感觉。 

    这个寒冷的天气，和这个作妖的温度，让我的手指如针扎般，我知道，那叫刺骨寒。但是我没有停下，因为平常老刘就是以这个温度给我洗衣服的。老刘的衣服不脏，就连裤头上也没有任何污秽，洗起来很轻松，就是那件羊毛衫上有些呕吐物，我单独洗，羊毛衫沾了水有些重，我洗了两三遍后，手已经没有知觉了。我想拧干上面的水，但是手使不上劲，就挂在阳台上了，衣服还在不断的往下淌水。看着自己洗的几件衣服，心中有一种很自豪的感觉，这感觉让我很舒服，感觉也能弥补了自己心中的罪恶感。

    进屋后我甩了甩手上的水，把盆放回卫生间，看着床上睡的如此踏实的老刘，我笑了笑，便关了灯回到自己的床铺上进入了属于我的梦乡。

    躺倒床上以后，我思绪开始蔓延起来，不过多久天应该快亮了吧，我没有睡意，也许是累虚脱了的原因， 我在想，这么腼腆的他，这么久才回一次家，能有多少次释放？从粘稠度就说明一切了。 

    在黑暗中我转过头看着隔壁床的老刘，他应该需要好好休息一下，比起刚刚接到他的时候，现在他的脸色好多了，看着他甜甜的睡着我又忍不住笑了，笑的有些欣慰。

    这是我的一个秘密，我犯罪了，按照心理学来说，这时候的我应该内疚，应该后悔。如此冲动，冲动是魔鬼，不应该犯错，应该面壁思过。可那时候我一点都没有内疚，看见床上熟睡的可爱的中年，我幸福死了，也满意死了。 

    早晨迷迷糊糊的醒了过来，一看床头上的那个小闹钟，才六点，看看老刘床上没有人，应该是老刘去上厕所弄出的动静，因为睡眠严重不足，我就花了一秒时间又睡着了，顾不得别人，这一刻我困的睁不开眼。

    迷迷糊糊中我听到“起……起床了”，随后有人晃了晃我的身子，我用鼻腔发了个音，就转个身继续睡，这个感觉就再也没有出现过了。

    他几点起来我不知道，但是以他的性格是要照常上班的，我醒来的时候太阳已经老高了，看看床头上滴答滴答没有休停的时钟，一根断针指着9.另一个分针指着1。

    已经是接近9点了，我发现桌子上有一份早餐，用一个盒子装着，应该是怕天太冷，温度挥发过快才用盒子又装了一下，上满用一个不锈钢水杯暖着，水杯里装着开水，只是时间久了就温乎乎的。老刘总是很用心，让我有些感动。我穿好衣服，下床后就直奔早餐去了，原因是我不知道早餐是谁给我买的，可能是老顾这个老头，也有可能是老刘出于感激我照顾他给我买的 ，当我拿起那个盒子的时候我才发现，上面有一张纸条，那字特别硬朗潇洒，字迹一眼我就认出了，老刘！虽然老顾的字也潇洒刚毅，但是老顾的字没有老刘那么有型，他们都是属于那种字特别好看的人，难分伯仲，如果要我说的话，我更喜欢老顾的字，爱屋及乌吧。这应该不算乌，只是爱他，觉得他什么都好。

    我笑了笑，一边手上拿着早餐，另一边手拿着一张纸条，纸条上面写着几个大字“吃早饭，如果凉了就不要吃了！”

    我拿着那张纸条甜甜的笑了笑，一个是精神粮食，一个是身体供给，我心情大好，便吹着口哨去卫生间刷牙去了，里面的早晨还残留余温，应该是老刘在半个小时前左右给我买的吧。

    我刷牙的时候望着镜子里的自己，满面春风， 我突然想起昨晚的事，这时我真后悔自己醒来晚了。以为我昨天给老刘擦身子的原因，后来我把他裤子也给扒了，后来嫌穿起来太麻烦，而且天太冷，怕把他弄感冒了，于是没穿。要是起得比他早，要是看到老刘他起来，发现全裸在我面前，那画面肯定很十八禁！那腼腆的中年肯定会找个地缝钻进去，也满足一下我的恶作剧心理。 

    面对那个问题，是心里变态还是对他有好感，我喜欢对他恶作剧，那八九不离十就是对他有好感，要是别人，你休想让我给你服务。我洗漱完就开始消灭起老刘给我买的爱心早餐，吃起来味道特别棒，还是老口味，就是公司附近的早餐店，老顾经常从那儿给我带早餐。这个味道熟悉再不过了，不过今天的似乎特别好吃。

    这时候门开了，我正嚼着食物，往门口看去。

    那圆润的肚子在黑色的羽绒服下显的特别丰满，还能是谁？老刘！

    “醒啦！我还想上来叫你起床呢！”他站在门口没进来，就站在门的位置对我说的，看了我一眼，发现我在看他，又把目光跳到阳台上了，就是不看我。 

    “嗯，老刘，谢谢你的早餐！”老刘看到我好像有些羞涩，这让我觉得有些好玩。

    “醒了那我就去上班了！”说完他关上门想要离开。 

    “等等！”我突然叫住了他。 他站住脚步，又推开门傻傻的站在那儿，等着我解释为什么叫住他，但是我发现我也不知道我为什么叫住他，可能是他刚刚的样子很可爱。

    “有事吗？”他见我半天说不出话就盯着他看，他低着头问到，还时不时偷瞄我一下。样子可爱，真是可爱。 

    “身体好受些了吗？”

    “嗯，没事了！”

    “以后不能喝酒就别喝那么多了！”

    “好的，下次一定！”

    “还多了伤身体不说，重点是你喝多了还需要我照顾你，太累了，你给我买的早餐就当你的报答吧，我就不客气啦……”我从老顾那儿学的幽默技巧在这个时候显得很好用，我的笑显然也很有感染力，让他也笑了笑。

    “奥”老刘应该是在意早上自己裸着起来，能给他脱衣服的肯定不是他媳妇，那只剩下一个人，就是我呗，被我看了个遍，在古时候，小姑娘被看了肚脐眼都需要以身相许，他全身给我看了遍那还不是非我不嫁？ 我诡异地看了他一眼，使了个坏笑。

    此刻的老刘，发现我不怀好意的笑，他好像明白我的心思，脸突然红了一下，头埋得更低了，对我说：“我下面有事，我去忙了，你吃早饭该忙就忙吧。”

    还没等我说话他就关上门灰溜溜的走了、

    这不禁又让我一阵暗笑，这个胖子可爱的行为让我怎么看怎么喜欢。这个早上我没有去上班，就停在屋里，昨天他的呕吐物我虽然清理了，但是为了去味，我又扫了扫地，拖了一次地。直到中午的时候，我才慢悠悠的下楼。

    下楼的时候我遇到了正要上楼的老刘，他看到我，就转身要往下走，像故意躲着我似的，我慌忙叫道“诶，刘老师！”我本来想叫老刘的，但是这么多眼睛和耳朵看着听着，我就没好意思。

    “怎……怎么了？”说着他停住了脚步。

    我三步并作两步赶到他旁边，以悄悄话加恶作剧的形式在他耳边小声说道：“为什么看到我就跑啊……” 说着我暗暗笑了笑。

    “有……有吗？”

    “没有吗？”

    “哦.本来是想叫你起来吃饭的，你这不是起来了嘛，所以就回去，手头还有些活没完成呢。”说着他要继续往下走，但是他忘了，已经是饭店了，所以这就不攻自破了，他尴尬了一下。

    我笑了笑，看他不会撒谎的样子就像一个孩子，怎么看怎么可爱，于是我给了他一个台阶“工作再重要也要吃饱饭啊，毕竟吃饱饭还有力气卖命嘛，你说是不是！？吃饭！”

    “哦……好……那就先吃饭！”说着老刘就低着头往食堂走去，就像一个做错事的孩子。我跟在他后面，看着他这样，心情大好。

第二卷：中曲 第五三章：背上的世界

    午后阳光是温暖的，那美丽的温度就像是父亲暖暖的爱。在冬季的天空中，午后的暖阳为天空增添了丝丝暖意。一直到下午上班前老顾都没有出现，人一旦闲下来，就会开始蔓延思绪，我坐在桌子前，手支撑着下巴，拿着一支圆珠笔，不断的玩着笔帽的弹簧，一次次的按下，又弹起来，良久后，我轻轻叹了口气，应该是在家里忙什么事情吧，问了问艾可，这个鬼灵精，要是老顾出现在公司她肯定能知道。

    “姐，看到顾总了吗？”

    “没有呢”她忙着他手头的活，看了我一眼后又低下头忙他自己的事情去了，然后又说道：“你的爸爸，你怎么问我。他来你能不知道吗？”

    我很是无语，不过说的也是，要是老顾出现了肯定会第一时间来找我。

    眼看太阳越来越高，我用公司座机给老顾打了个电话，第一次没有接通，但是我又拨通了第二次，这个胖子很少有不接电话的时候，无论是什么号码，他看到了都会礼貌性的接一下。他只有一个情况下听到了也不接，那就是我在他怀里，他陪伴我的时候，他会把所有的事情都放下，静静陪我，现在我在公司，那只剩下老顾没听见了。

    几声嘟嘟声后，电话被接起，我不知道老顾那边的情况，老顾那边很安静，“喂，您好，哪位？”语气显得有气无力的。

    “干嘛呢？早上怎么没见你来公司。在睡觉吗？”

    “咳咳……身体不太舒服，所以没去。你怎么不睡会儿？”

    “怎么了，哪儿不舒服，发热吗？吃药了吗？严重吗？要我去照顾你吗，你在哪儿？谁在家里陪你呢？”我一连问了一大串问题。

    “咳咳”老顾咳了两声，然后有气无力的声音从电话那边传来：“傻儿子，爸没事，你好好工作，这边一切都好，我想再睡一会儿。”

    “怎么了？说实话”我言语中透露出前所未有的严峻。

    老顾似乎楞了一下，因为我这个语气让我自己都觉得陌生，老顾轻轻咳了咳说道：“儿子放心，我就是有点发热，吃了退烧药，没事了，就是发热后身体会乏累，所以我需要休息一下，我先挂了，咳咳”

    “好，你多休息！”我挂完电话后心里开始不安起来。但是想想老顾是个医生，家里还有顾汐在，不用太操心，我现在过去也不合适，一个下午，我都坐在桌子前发呆，想着老顾被病痛折磨着，突然有一种愿意为他去承受痛苦的冲动。

    我不知道一个下午是怎么熬过去的，直到夕阳缓缓地沉了下去，它似乎怕勾起我们无限的离愁，于是选择了安静地离去。但这只是短暂的分别，明早它就会回来了，将以另一种方式回到我们的身边。

    结束了下午工作，其实下午压根没工作，等到所有人都走得差不多的时候，我又摸到了老顾的办公司，用他办公司的电话给老顾打了过去，这次没响几声老顾就接了，电话那边的他还是有气无力的说自己没事。

    “你在哪儿呢？”我言语中透露出无限的心疼。

    “在家！”

    “我过来！你等等！”

    老顾没有拒绝，挂完电话以后我跑到房间，看到老刘正坐在床边发呆，似乎像往常一样等我，看到我出现在房间门口后，他面露喜色，慌忙站起来说道：“郑，你上哪儿去啦，都等你半天了，吃饭了嘛？”

    我没有顾及老刘对我的问话，就直接走到自己的床边，把挂在墙上的外套拿上，又从行李箱里拿了两张百元大钞就要走。

    “去哪儿啊？”

    “出去一下！”

    “是要出去走走吗?我陪……”还没等老刘说完，我就说道：“不是，我有事。”

    他脸上的表情都停顿了一下，然后失落的用手捋了捋衣服，有些失落的说道：“好吧，有什么要我帮忙的嘛？”

    “没有，我晚上可能不回来了，你不要给我留门了。”说完我没有等他回答，我就关上门离开了房间，房间里只剩下老刘一人待在原地，我注意到了，他表情有一股失落感。

    我没有顾及那么多，因为那时候的我出事总是不够圆滑，很片面，不会去顾及别人的感受，所有的心都飞到了生病的老顾身边了。

    我一路小跑，想路上买些水果，去看望病人别空着手，如果家里只有老顾的话我肯定不会买，我怕顾汐和阿姨都在家，拿着水果似乎就更加是去探望病人，我不知道自己的逻辑是不是正确，我从路边买了点苹果便直奔老顾家去。

    到达老顾的家门口，我刚想敲门，发现门被开了一条缝。我一推门就进去了，但是这时候的家出奇的安静，没有一丝声音。

    安静的让人怀疑这个屋子里是否有人，我试探的叫了一声“姐！”没人应，顾汐应该不在家。“阿姨~”我又扯开嗓子喊了一声，没人应。

    发现他们两个都不在家，心里有一种很不舒服的感觉，毕竟老顾为这个家操碎了心，现在老顾病了，娘两不知道又跑到哪里去了，无论事情多么重要，也没有病人重要，何况这个病人是他们的亲人。

    我把苹果轻轻的放在客厅的茶几上，便转身像往老顾的卧室走去。

    这时候老顾的咳嗽声从他卧室传来，我从走变成了小跑，跑到他卧室，发现老顾完全变了样，穿着皱巴巴的睡衣，在床上躺着，脸上没有血色，面色憔悴，眼睛有些塌陷进去，咳嗽的很厉害，桌子上放着一个水杯，里面的开水还在冒着热气。

    看他发力虚脱的样子，就在那一瞬间，我仿佛听见了全世界崩溃的声音。

    “来啦！咳咳。”他吃力的抬了抬手，似乎想抚摸我，他这个样子看上去真的有点像癌症晚期的病人一般，没有了气色。

    我没回答他，心里很是沉重，昨天晚上还好好的，今天怎么就这样了，果然，酒精不是什么好东西，我在心里又鄙视了一遍中国的酒文化。

    我一直不懂，为什么两个人非要喝酒才能表达自己呢。这是我到现在还不理解的一件事情，只要关系到位，一起喝茶喝水不也挺好的嘛。

    “坐！咳咳……”他有气无力的说道，又吃力的抬了抬手，示意我到他身边坐下。

    我没有理会他，把窗帘拉开，把窗户打开。窗外依旧是寒冷的夜，小区内很安静，没有任何声音，微风轻轻的吹在脸上，冻得皮肤生疼。

    他起身吃力的依靠在床上，又咳了咳，把床头灯调亮了些，整个屋子便充斥着让人卸下防备的暗黄色。

    我面无表情的看着他，不说话，他倒是很轻松的笑了笑：“什么表情啊，弄的我欠你钱似的。咳咳……”

    “顾汐呢？”我冷冷的问道。

    “和她妈一起出去了，晚上回来。”说着喝了一口水，又轻轻的放在床头柜上。

    “你生病了他们不知道？”

    “不知道！”他这个回答倒是干脆。

    我无语了，“你不是吃药了吗？”

    “家里没药，想去买的，但是没力气，想睡一觉有力气了再去买，咳咳，谁知道这一睡也不见好转，哎，老了。”最后几个字他是轻松的说出来的，还微微笑了笑，有一种自嘲的感觉。

    我严厉地看了他一眼，不过眼神渐渐的变成温柔，再变成心疼，昨天那个意气风发的帅中年仿佛在这一刻变成了小老头，病怏怏的样子让我怎么看怎么心疼。鼻子一下子就发酸，背过身去，只留给他一个背影。

    “儿子我没事，就是小感冒，吃点药就好了，你看你，咳咳，哭什么鼻子……”

    还没等他说完，我噙着眼泪转过身面对他，“小感冒？你不照照镜子看看你自己现在的样子！还像个人吗？”我几乎咆哮的说道，眼泪也不争气的流下来。

    “爸没事，真的！”他掀开被子想起来。应该是想给我擦眼泪，这时候的我站在窗户的位置，离他还有一米多远。

    我慌忙过去，虽然生气，但是让他起来我还是于心不忍。

    我不知道自己什么时候变得如此矫情，些些事情都会让我在意到掉眼泪，并不是眼泪不值钱，只是情到深处。

    “你压根就没有把我当你家人，你生病了都不给我说，你把我当做什么？”我恨恨的说道。

    他擦了擦我的眼泪，心疼的说道：“傻孩子，爸爸不想让你担心呀，爸爸真的没事。”

    “骗人。”我酸溜溜的挤出两个字。

    眼前的老顾往日那丰润的双颊瘦下去了，一双有神的眼睛显得空洞无力，脸上泛着菜蜡黄色，头发没洗，短短的胡茬在他英俊干净的脸上显得不搭，憔悴极了。虽然只有短短一天的时间，恍若两人。

    “我带你去看医生吧？”我软下语气对他说道。

    他看我现在这个状态，他也不敢拒绝，但是他的身体也真的需要去看医生了。

    我本来想把他送到大医院，但是要排队挂号等等，太麻烦了，这时候的老顾受不起这种折腾，于是就把目标订在小区门口的门诊上。

    我扶起老顾起身，从衣柜里找出一套宽松的运动服，帮助老顾穿上，待他穿好衣服后，我在他面前半蹲着。

    他奇怪的看了我一眼“你，干嘛？”说着又轻轻咳了两声。

    “上来，我背你！”我语气无比坚定。

    “不用，我还没到那个程度，走吧！”说着就迈步要走。

    “上来！”我丢给他两个冰冷的文字，以命令的口吻说道。

    他楞了一下，他没见过我这副模样，犹豫了一下后他还是往我身上趴，他在我耳边说道：“儿子，我这么重你背不动的，要是累了就放我下来，我能走的。”

    老顾的身体已经虚脱了，走肯定是没问题，但是我不想让他受罪。

    我背上背着老顾，有些吃力，呼吸都不顺畅了，但是我没有丝毫想放弃的想法，人的潜力是无限的，我咬紧牙关一步步的往前走着，每一步都不比万里长征轻松。

    我足足花了两分钟才背着他出了家门，这不过十来米的距离，他在我耳边说道：“好了儿子，别闹了，放我下来我自己走。我自己可以走。”

    我没有理会他，背着他上了电梯，就是在等电梯的时候我也没有放下他，包括在电梯里 。在我出电梯的时候，老顾又在我耳边呢喃着让我放下他。

    要是平常让我一个120多斤的人背一个一百四五十的人的确不太可能，但是那天可能出于任性，我坚持下来了。

    终于走到单元出口了，我喘了口气，又憋着气往前走着。老顾轻轻的拍了拍我，又在我耳边说：“儿子，放我下来吧，被人看到了多不好！”

    我冷冰冰的问他：“有什么不好！我背我爹谁能说什么？”

    他无语之余就是感动，因为他在我背上，我看不到他的表情，但是他沉默了，没有再要求我放下他。

    短短的路，一步一顿，走到小区门口的时候，虽然是初春，我已经汗如雨下，呼吸都吃力，老顾没敢继续要下来，就瓮声瓮气说道：“儿子，我很重吧？”

    “重，怎么不重！”我气喘吁吁的走出小区的大门，不断有人投来异样的眼光，包括那个门卫。

    “对吗，重就放我下来，你累坏了我心疼的，放我下来把，我这么重。再说还有几百米就到了！儿子乖，听话！”

    “重，我背上背的是我的整个世界。我怎么放下？”我学他嘴贫，但是我这时候脑子晕乎乎的，应该是缺氧导致的，为什么会缺氧，还不是因为我背着他太吃力，要憋着劲往前走。

    这下他不闹着要下来了，只是搂在我脖子上的手紧了紧，不顾我的汗水脏，用衣服的袖子擦了擦我额头的汗。

    我发誓最累的活就是背老顾了，但是那天奇迹似的我坚持下来了，虽然不算远，几层楼加路程大概五百米吧。

第二卷：中曲 第五四章：虎口同眠

    终于到了门诊门口，门诊不大，但是很干净，里面的医生正在无聊的看着报纸。

    到门口的时候我把老顾放下，老顾下来的瞬间，我感觉压在我背上的五指山终于放下来了，我想喘口气，没想到眼前一黑，险些晕厥过去，还好，这个状态几秒就恢复了。

    我使劲摇了摇头，让自己清醒过来，老顾心疼的望着我，我恢复过来立马扶着老顾往前走。不知道是老顾挽着我的手，还是我挽着老顾的手，但是感觉到他静静的挽着，自从我说了他是我的全世界他就不说话了，足足有一百多米只字不提，似乎这句话对他来说很受用。

    医生看到老顾的到来，慌忙站起身来，目视我们靠近，待我们走进的时候，他就指了指他面前的椅子，放出一个字“坐”，然后拿起笔在处方笺上开始写东西。

    “年龄，姓名，情况”

    “顾生，45，今天早上起来就不舒服，上厕所后就上吐下泻，还发热，一天都拉肚子，拉的都是水。”

    医生不断地在纸张上写着，然后问：“吃药没有？”

    “没有！”

    “你试试体温！”医生递给他一根温度计。

    我接过温度计，透过衣服夹在老顾腋下，老顾的肌肤还是那么滑，但是温度明显比较高。

    老顾夹着温度计的样子有些滑稽，有点像夹着公文包的本山大叔，但是他就像个小孩似的看着我，眼光里有些楚楚可怜，就像我是他家长似的。

    我注意着时间，等到差不多5分钟的时候，又从他腋下去下温度计，递给医生。

    医生看了看体温计“低烧”，试过体温后医生又命令老顾张开嘴，看了看老顾的舌头，老顾吐出了舌头，舌头上的舌苔偏青，医生又近距离左看右看的看了看老顾的眼窝。

    “急性肠胃炎，应该是吃刺激的食物导致的，比如吃辛辣的，过度饮酒，生活不规律导致的，以前发生过没有？”

    “没有！”

    “输液吧！有没有什么过敏的药物？”

    “没有。”

    听完后医生便在处方笺上天马行空起来，医生写完处方笺后递给里面的药剂师，我扶着老顾走到一张小病床前，不久后护士就拿着一个医药盘过来给老顾扎针了。

    老顾的手比较多肉，肥嘟嘟的，一个四十多岁的医护人员给老顾系好压脉带，拍了拍老顾的手，没看清楚血管，又用力拍了拍，把整个手背都拍红了。

    “轻点！”我在一旁看的有些心疼，那个医护人员瞥了我一眼，没有理会我，又重重拍了几下，拿着针就要扎。

    一扎，发现没有扎中，没有回血，那就只能再来一针了。

    说着拿起针又准备扎，但是这一次还是没有扎中。

    这时候一股无名火从我内心腾出：“你会不会扎针，你看看你……”

    还没等我说完，老顾便拉了拉我。

    那个医护的老妇女似乎也有脾气，就板着脸冷冷的对我说：“咋呼啥，你行你来！”

    “你什么态度……”我正打算开口骂，给老顾开处方的医生闻声就走了过来，了解了一下情况。

    “医生，你来扎，不要她扎，扎了两针了还扎不进去，还对我嚷嚷，你说她嚷嚷啥……”我正在气头上，瞪圆了眼睛目中冒火的看着那个医护人员，老顾拉了拉我的袖子，语气有些软的对我说道：“儿子，你看看你，这像什么话……”

    医生挥了挥手，示意那个医护人员下去，那个医护人员似乎也很不开心，就甩下了手中的输液针，医生没好气的白了她一眼，解下老顾手中的压脉带，在老顾的另一只手系上，找清楚血管后一扎就回血了，这才算扎好针。

    扎完针后医生才离开，我还气呼呼的，接下来要做的只是等待了。我抬头看着上面的液体，一滴一滴的往下坠，进入老顾的血管。一滴，一滴……

    我又转过目光，看了看老顾，脸色枯萎如同一张干瘪的黄菜叶，两眼无力地闭着，呼吸十分微弱。挤出一个微笑给我。

    “叫你喝那么多酒。”我没好气的说道。

    “人在江湖身不由己啊。”他见我真生气了，就嬉笑着对我说道。

    的确，看他这幅表情，我的气消了一半，他又接着说：“儿子，我血管本来就不好找，血管浅又细，不明显，这一脱水，血管更瘪了，不好找。”

    我白了他一眼，“亏你还是一个医生！不会照顾自己！”

    “我错了儿子，别生气。乖！”

    我又嘟着嘴抱怨道，“叫你不联系我”

    “我错了我错了儿子，别生气了。”他讨好的向我说道。

    “饿吗？”

    “饿，但是不想吃。这时候什么东西我都不想吃，没胃口。”

    我起身去给老顾倒了杯水，顺便问了问医生。

    医生知道医护人员有错在先，就笑着和我解释道：“病人是属于急性肠胃炎引起的腹泻，发热，呕吐，他现在已经脱水了，输液是最好的办法，而且要注意饮食，接下来不能吃高蛋白的东西，而且刺激性的食物不能吃，最好做到滴酒不沾，明天还要输液，继续来。”说着医生递给我一大包药。“按剂量吃”

    我回到病房，这就是一个输液室，里面有电视和小病床。我把水递给老顾。

    看着老顾乖乖的喝下一杯水后，我又去接了一杯放在床边上，起身对老顾说道：“我出去一下！”

    “去哪儿。”

    “一会儿就回来。”说着又看了看上面的葡萄糖，还剩下四分之三，这才安心离开。

    我回到家里，给老顾熬了点白米稀饭，虽然老顾教过我做饭，但是我还是和白痴一样，只会吃不会做，倒是会量米做饭了。

    淘米，加水，放入电饭煲，选择煲粥后，甩了甩手上的水，走到冰箱打开一看，就一些蔬菜，鸡蛋，瘦肉，没有咸菜。

    完事后我又去超市买了些口味清淡的咸菜，放到餐厅的桌子上后便回到了这个病房。

    踏入病房第一件事情就是看老顾输液的进度，已经差不多见底了，老顾闭着眼，待到我靠近后，他才微微睁开眼，一脸疲惫的看着我问道：“干什么去了儿子？”

    “没事！”说着我又摸了摸他的额头，还是有些发热。

    “还要一会儿，这么冷，要不你去隔壁病床躺着？”这个生病了自己都照顾不好的人时时刻刻脑子里还想着我，怎么让我不感动？

    我摇了摇头，把他的手放进被窝里，就坐在一旁，静静的守护着他。现在天已经黑了，夜晚的温度的确有些冷。

    老顾的手放在外面冻得乌青，我用被子盖住他的手，温度还上不来，就在被窝里握着他的手，看了看他，他正在看我，脸上笑的很欣慰。

    不过这个时候我真笑不出来。

    等到老顾输完液已经是又一个小时后的事情了，前前后后，一大瓶两小瓶，精神好转了很多，我要背他回去，说什么他都不肯。

    我扶着这个胖子上了趟洗手间，就站在他身边，拥挤的卫生间容了两个人，显得有些拥挤，我毫不避讳，就看这他放水。

    他尴尬的看了我一眼，“你看着我尿不出来！”

    “少废话，快尿！”我没好气的说道。

    他尴尬的笑了笑，便专注起来，很快就尿出来了，这泡尿估计憋了很久，因为尿了特别久。

    出了门诊后，我把我身上的外套脱下来，给他披上，他只穿一件运动服，肯定冷。

    他一看我脱外套就不肯了，我给他使了个眼色，他似乎很怕我这个眼色，就乖乖的披着我的外套，我的外套还是他给我买的 。 

    “儿子你不冷吗？”我陪他慢慢的走在回家的路上。

    “不冷！”

    “儿子我不冷，你穿吧！”

    他想要脱下外套还给我，但是我扶着他的手突然松开了，他知道是什么意思，就没有坚持脱下来，倒是走路的脚步加快了。 

    回到家，顾汐和黄阿姨还没回来。

    我让老顾坐在餐厅的餐桌边，我去厨房给他盛了一碗白米稀饭。

    老顾眼里的感动和温热让我知道他需要我，这一个目光让我觉得，今天做的一切都值得。

    老顾乖乖的喝了一大碗，还不忘夸奖我，熬的到位。其实这都是电饭锅的功劳，不过停在耳朵里，心里也乐开了花。

    老顾的行为总是让我很开心，他吃完后要去洗碗，我马上制止，扶他到房间休息。我出门烧了点开水，然后把碗筷洗干净，提着药袋子，端了一杯开水便往老顾的房间走去。

    老顾这时候没有躺下，而是倚靠在床头，眼光似水柔情的看着我。

    我把杯子放在床头，从袋子里拿出药，一样一样按计量给他拿好，让他吃。

    “吃药，明天我再过来，时间不早了，我走了！”说着我把所有今天要吃的要递到他的手里。

    “儿子，能不能……不走？……”

    “不走住哪？跟你睡？”

    “跟我睡！”

    “别开玩笑了。”

    “儿子我是认真的！”

    “我明天再过来，你好好休息，你一个病人，需要足够的时间休息。”想到黄阿姨和顾汐，黄阿姨可以照顾老顾，我留下来反而显得多余，于是我拒绝了。

    “我需要你！”老顾撒娇似的说出这句话。

    我知道，这是让我最没有抵抗力的话，可以卸下我的一切防备，被他俘虏。

    “儿子，留下来好不好！”

    “好！” 我 犹豫了一下，蹦出这个字。

    听到这句话，他眼睛一亮，他看着我，抿嘴笑了笑，露出他的招牌酒窝。

    “吃药！”我把水杯递给他，这时候的水温刚好。

    老顾显得十分乖巧，那苍白的脸上显得是如此憔悴，他的样子看的就让人心疼，我在他面前没有强势过，但是今天一强势，发现挺好使，现在的他反而像是一个孩子，一个大孩子。

    吃完药的老顾睁开眼睛直勾勾的看着我，不言不语，就是目光不离开我身上。

    “看什么？”

    “我在想你哪来那么大的力气能背的动我？”

    “人的潜力的无限的，我上学的时候我老师给我说过一个故事，就是一男一女去郊外，结果他们很不幸运遇到鳄鱼了，那男的为了救那女的把鳄鱼活活掐死。”

    “奥。”他望着我，像一个乖宝宝在被窝里。

    “睡吧！”说着我起身往门口走去。

    “不是说不走吗？”他突然坐起来，着急的说道。

    “嗯，答应你不走就不走，我去再给你烧点开水”

    “哦，那你去吧”说毕老顾又乖乖躺下，目送我离开他的房间。

    我在客厅里，坐在沙发上打开电视，脑子里很乱，因为现在时间已经不早了，没多久黄阿姨与顾汐就要回来了，他们面对我的到来，会不会不欢迎，我如果留下来过夜我住哪儿？这一刻有许许多多的问题在我脑海中蔓延开来，导致电视开着我压根就没有心思看。 

    果然没多久，家门就被打开了，顾汐和黄阿姨一前一后的进了门，他们手里挽着的购物袋沾满了他们的手臂，黄阿姨还烫了个头发，他们说说笑笑的进来了。

    “小郑，你怎么会在这儿？”黄阿姨看到我后惊讶的说道，顾汐的目光也向我投来。

    刚刚听到开门声的时候我就站起来了，这会儿我紧张的说道：“那个……爸……不是……顾叔他不舒服……我就过来看一下他，他现在睡着了”

    老顾对我的情感他们都清楚，平常在黄阿姨面前老顾会叫我儿子，但是在顾汐面前，老顾不会叫我儿子，只是把称谓给省略了，这时候叫爸不太合适，但是叫顾叔觉得特别拗口，叫起来不舒服，浑身难受。

    “他人呢？”

    “屋里睡着了。”

    黄阿姨放下手中的购物袋，在卧室门口探头看了看后，又轻轻关上门退出来，走到我身边对我说道：“辛苦你了”

    “没，没事！”顾汐跑到老顾卧室探着头望了望，又静静地关上门往自己的房间去了，阿姨陪我坐在沙发上看着电视。 

    等到他们回来我其实就可以走了，这时候不是意气用事的时候，毕竟现在这个房子没有可以容纳我的地方，但是我又答应过老顾不走，这让我有些两难。我不知道为什么，与他们相处起来浑身不自然，觉得很难受。显得很拘谨。

    “那个，阿姨，他吃过药了，没事我就先回去了，明天早上我再过来吧。”说着我起身想要逃离这个我觉得尴尬的场景。

    “不多坐会儿吗？”

    “不了，太晚了不好打车。”

    “行，那你路上注意安全。”

    “不是说好了不走吗？咳……”这时候的老顾站在卧室门口，往我们这边看着，我们在交流的时候没有注意到老顾的出现，以至于我和阿姨都齐刷刷的看着老顾。

    “别走了，晚上留下来。”

    “那个，你生病了，还在恢复，需要多休息，我还是回去吧”我小声的说道。

    “听话，别走了，你晚上留下来照顾我。”他说话的语气和刚刚完全不一样，有一种不容抗拒的感觉。

    “那……”黄阿姨似乎明白了意思，慌忙打圆场说：“那就别走了，外面那么冷，今天就在这边住一晚上吧。如果有什么情况有你一个男人在，我们也有安全感。”

    “那个……”黄阿姨似乎知道我在犹豫什么，就主动说道：“那晚上辛苦你一下了小郑，我晚上和顾汐睡，你晚上委屈一下，和他挤挤”

    我两难的看了看老顾，向他投去求救的目光，没想到他说：“别走了，留这儿！”

    今天黄阿姨把主卧让给我们两个老爷们，他拿着睡衣去顾汐的房间与顾汐一起睡了。房间里这时候只剩下我和老顾两个人，这张床我也曾睡过很多次，只是阿姨不知道，如今在阿姨知道的情况下故地重游显得内心不安。

    “儿子，别想那么多，去洗洗澡，过会儿你给我擦擦身子，我不洗澡了。”

    我进了卫生间洗澡，没想到这时候门突然开了，老顾光溜溜的出现在我面前，往我这边钻。

    “你不是让我给你擦身子吗？怎么跑过来洗澡了？”我把花洒对向他身上，问到。

    “不洗澡浑身难受，你到时候给我擦身子工作量太大，而且还冷，不如干脆洗个澡吧，你在这儿，你给我洗！”他对我使了个坏笑。

    我没有理会他，他背对着我，熊腰展现在我面前，我没有任何顾忌，可以摸，摸上去肉呼呼的，很有弹性，我尽可能快速的给他洗，这时候正是身体抵抗力弱的时候，弄不好再受凉了，得不偿失。 

    “儿子，你今天说我是你的什么？” 

    “有吗？”

    “有，你说了！”

    “不记得了！”

    “你想想！”

    “真不记得了！”

    老顾突然转过身面对着我，眼里充满幽怨的看着我，说道“你说话都不算数，哄我开心的是吗？”

    “不是！”

    “那你说，你今天说我是你的什么？”

    “全世界！”

    老顾咧开嘴笑了，笑的很甜，紧紧地抱住我。在我耳边说道：“臭小子，没白疼你！”

第二卷：中曲 第五五章：买房计划

    我给老顾洗了澡，清洗着他身上每一块肌肤，天气还冷，我快速洗完他，用浴巾裹住他，催促他赶紧上床睡觉。

    看他上床后，我才洗了洗澡，做好卫生后就回到房间， 用湿毛巾擦拭着自己的头发，老顾这时候倚靠在床铺上，正冲我笑。

    “儿子，外面冷，快进来！”说着他腾空一块被子，他的熊体一丝不挂的展现在我面前。他没有穿衣服，我看了一眼门，门已经反锁了。这才慢腾腾的靠近这个被窝。

    我躺在被窝里，安静的就像一个与世无争的乖宝宝。

    老顾轻轻的揽住了我。

    我感叹，从喧嚣的城市里能够遇到他，在尘世中可以遇到自己想要托付与照顾的人，不要说话，不要打破这份宁静，我知道我抓住的，是真实的发生在我面前的生活。从来没有想过，幸福会来得这么突然这么容易，也从来没有想到，幸福来的这么快却又从来没有给过我片刻的宁静，即使是这整个世界里的两个人面对面，温存地望着彼此坐在一起的时候，我不禁感慨。

    “儿子”老顾的墨澈眼眸里似乎装了一个星空。

    我在他怀里，感受真实的幸福，如此美好。

    “儿子，今天多亏了你。”他在我的额头上轻轻地吻了一下。

    又轻声呢喃到：“傻儿子。”我闭着眼不说话。 

    这时候的老顾输完水后精神好了很多，再加上我的爱心稀饭，体力已经恢复了一部分，“儿子，把头抬起来！”

    听他这么说，我才把被窝里的头抬起来，还没等我反应过来，的嘴巴已经紧紧贴在我的嘴唇上了，舌头正肆意寻找契机准备探入。

    我又惊又怕，想要阻止他，但是发现这时候我就像一个久病不起的病人，没有任何力气反抗，我也惊讶，我的力气呢，应该是被老顾吸食干净了。被他这么突然的撩拨，我的心也火辣辣地燃烧起来，我张开嘴，咬住他的舌着。他陶醉地闭上眼，抱着我的双手更用力地紧了紧。

    是一种饱满，和一种满足交织在一起的感觉。

    他的唇慢慢的离开我的唇，他温柔的看着我，对我说道：“儿子，我爱你。”每当这个时候，含着心爱的人最原始最真实的欲望时，心中除了那明明很经常却感觉很久违的快感之外，还有一种归属与拥有的幸福。

    “儿子你想吗？”

    我摇摇头。

    “你要我可以给你。”

    “不了，不想。”

    我想到我还能为他做任何事，包括这些他渴望的，原来老顾也是如此。面对眼前的男人，我主动在他的嘴唇上亲了亲，随后关了灯，把我们两个孤独的灵魂囚禁在漆黑的夜里，共同摩擦出光亮，照耀彼此的世界。

    第二天我起的比老顾早，看着床上还在睡的踏实的老顾一眼，我在他脸颊上亲了一下，他没有发现。

    我穿好衣服便到厨房烧了白米稀饭，这是一个宁静的早晨，这时候的我围着围裙在厨房里煎鸡蛋，我有那么一刻觉得我才像是这个家庭的主人。

    鸡蛋是给顾汐和黄阿姨准备的，给老顾的是咸菜。

    等待一切准备的差不多了以后，我走到卧室内，老顾还在睡梦中，我叫醒了这只大懒虫，其实时间还早，只是我害怕太晚醒来阿姨万一进入房间那不是尴尬了？老顾还裸着呢。

    “儿子，我再睡会儿，你别闹”说着老顾转了个身继续睡去了。

    “我给你做好饭了，起来吃饭，过会儿凉了。”

    他眼睛睁开一条缝看着我，对我说到：“要儿子亲亲才能起来。”

    “不亲，爱起不起。”

    “那不起！”老顾经过一个晚上的休息，现在精神情况已经好了很多，很正常人无异。

    我又爱又恨的看了他一眼，他正在嘚瑟的假睡，为了叫醒这个懒虫，我必须要有所付出。

    于是我蜻蜓点水似的在他嘴唇上点了一下。他还没反应过来我的嘴唇就离开他的嘴唇了。

    “亲了，快起来了！”

    “你应付我，不算。”说着他嘟起嘴唇，示意我再亲一个。

    “不亲，一大早上还没刷牙，你也不嫌不卫生。”

    “我都不嫌弃你，你还嫌弃我”他笑着道。

    我在他的大屁股上拍了一下。

    “再亲亲……很舒服呢。”

    “去去去……！”

    老顾起身趁我不注意从我背后把我抱住，我伴随着他一起倒在床上，他的嘴唇就往我嘴里堵，重重的一亲，发出啵的一声。

    我嫌弃的擦着嘴巴上他的口水。他一脸得意的穿着衣服冲着我笑。

    等老顾洗漱好，很快大家便起来了，看着他们喝着我做的稀饭，心里有一种满足感。阿姨说什么也没让我洗碗，我就坐在沙发上，陪老顾看电视。

    老顾从茶几底下摸出一包烟，抽出一根，准备点上。我发现了，就清了清嗓子“咳咳。”老顾明显注意到了，就尴尬的对我笑了笑，把烟又塞回去了。

    顾汐看到这一切，就笑了笑：“还是我弟管得住你！”

    “那是为我健康着想。”老顾对顾汐说道。

    明天早上顾汐就准备出发了，今天阿姨请了一天假陪顾汐去购物游玩去了，本来老顾也想陪着去，可惜要输液。

    老顾就简单的嘱咐后，递给阿姨一张卡，说道：“刷我滴卡！”还用泰语的语气说道，惹得大家一阵笑。阿姨笑骂了一句：“老了也没个正行！”

    家里就我们两个人，十点多了，老顾准备同我去输液，在门口的时候，老顾搭着我的肩膀在我耳边说：“你今天要不要背我？”

    我看着他，他正一脸嘚瑟的冲我乐。

    我二话没说，就半蹲下来。

    这个胖子也丝毫不客气，就往我背上趴。

    昨天觉得老顾没那么重，今天觉得老顾特别重，还没走到电梯，就气喘吁吁。

    “我那么重吗？”说着老顾从我身上下来。 

    “是啊，你减减肥。”我喘着气说道。

    “不减，身材没有前途可以。”

    “你知道吗，你再重下去就和二师兄差不多了”

    “真的吗？”说着他低下头看看自己的肚子，然后摸了摸。

    “几个月了？”我笑着打趣。

    “臭小子你……”老顾手扬过头顶就要打我。

    我见他要打我，这时候电梯已经停下了，我一个健步就冲出电梯，保持安全距离，逃离他的攻击距离，冲着他笑。

    “别跑！”说着老顾也往我这儿追。

    我们的笑声充满整栋楼，老顾又恢复了平日的活气。 

    老顾扎好针后，就躺在病床上，我坐在旁边，无聊的看着电视里的节目，“儿子，我上次给你说的山羊保种项目你还记得吗？”在输液的时候老顾突然说道这个问题。

    “记得啊，怎么了？”

    “这个项目政府款下来了，这件事情交给刘老师去做。过一段时间刘老师可能需要在保种场里呆一个多月，做技术指导。”

    “哦”我不太关心这个事情，我捋了捋老顾的被子，别让他着凉了，早上还是比较冷。 

    “还有儿子……”

    我抬头看老顾，他正面带微笑的看着我，眼里带这点小激动。

    “还有什么？”

    “这个款项下来我就有足够的资金进行周转，可以买一个大一点的房子了。”

    买房子？这个事情去年老顾说过了，但是我没有放在心上，觉得平常与老顾相处的时间也算多，没有必要完全住在家里，也就顾汐顾南回来的时候我搬出去住而已。没想到老顾一直惦记着这个事情。

    “为什么要买房子，你这个房子不是住的好好的吗？地段也好，住的也舒服，不用买了。”我明知道他的用意。 

    “不，儿子，我要买一个大一点的房子，给你一个家，属于你的家，属于你的空间。”

    我心里暗暗感动，但是买房子不像买白菜，买房子是个大事情，一定会惊动阿姨顾汐等人，如果阿姨知道买房子是为了我会不会心里不快呢？

    “不着急，过一段时间吧，等顾汐顾南回来，你们商量一下再决定。”

    “这个我知道，儿子，你忘了，我和你说过要让你先选房间，所以先告诉你，然后我们看好房子再给你黄阿姨说。”老顾用冰凉的手握了握我的手，眼神很坚定，很温暖。

    “到时候再说吧，眼前的是先把病治好。”我转移话题。 

    “这个病来得快去得快，已经退烧了，没有太大问题了，今天早上输完水巩固一下就好了。”

    “明天顾汐就走了，你今天下午要不要陪他们啊？”

    “嗯，但是下午你别走，我们一起。”

    其实这样的场合我不太想掺和，但是老顾在，老顾总会把事情给我安排好，所以容不得我拒绝。

    输完水时间差不多十一点，老顾给阿姨打了电话，发现他们在商场，于是老顾慌忙回家开了车载着我往商场去了。我坐在副驾驶上，春天的气息越来越浓重了，安徽这个地方特殊，特别是皖北区域，只有两个季节，冬天和夏天，有的时候今天还二十多度，过个两三天能降到一两度甚至零下，或者很冷，中午的时候温度能接近20度也是常事，太阳暖洋洋的透过玻璃照射在我脸上，显得有些刺眼，暖洋洋的让我想把臃肿的外套脱了。

    老顾专心开车，虽然在方向盘上的右手上的输液贴格外扎眼。心情大好的老顾在伴随收音机里的音乐哼唱着，这样的生活这样的中午太恰意了。

    “儿子，马上天气该转暖了，我给你买几件衣服吧”

    “你今天来不是陪顾汐的吗？”

    “那也不耽误我给你买衣服啊。”

    “不要，我有！”我果断拒绝，说着转头看向窗外。

    “你是不是担心你黄阿姨看到我给你花钱心里会不高兴？”

    我摇摇头，想想本来就是，又点点头。

    “儿子，你总是顾及的太多了，我叫你儿子，我是你爸爸，我对你好是应该的。就像哪天我老了，我走不动路了，招人厌烦了，你是不是也会义无反顾的对我好照顾我？”

    我郑重的点点头。

    “那就对了，我现在对你好是图回报的，希望哪天等我老了你也对我好。”说着老顾伸右手在我头上摸了摸。

    “可是黄阿姨他……”

    “那今天就不买，等下次单独来带你买。”笑着看着我，我轻轻点了点头。

    老顾总是把我的心思看得很透。很快我们便到了商场，在商场大门口看到了他们娘两正冲着我们这边招手。

    停好车后我同老顾一块下了车，“走吧，儿子。”说着老顾把一只手放在我背上推着我往前走。

    老顾似乎在哪儿都能成为核心人物，我们四个一同在商场里有目的的转悠着，老顾先是很有主见地冲特产专卖区去了，说是让顾汐带点特产给舍友给老师，然后又给顾汐买了一大堆零食，让顾汐坐火车的时候吃。

    转悠着转悠着，很快便到饭点了，大家也都饿了，于是我们一块在商场吃的饭，老顾问大家想吃什么。

    阿姨笑着说：“看两个孩子想吃什么。”他这话说的很巧妙，如果单独问顾汐想吃什么，那就是说没有把我当做自己人，他虽然这样说，但是目光转向了顾汐，等待着顾汐的回答。

    “你想吃什么？”顾汐笑着看着我，眼里很友好。

    老顾看到这幅情形，很愉快的等着我回复，要是平常的我肯定不知道吃什么，但是今天我却有目标，就抓住了机会说道：“我想喝粥。”

    老顾顿了一下，不过马上就笑的开了花，说道：“好好，喝粥，前面有个粥铺，挺不错的，口碑挺好，就喝粥吧。”

    两个女性没有意见，我们四个人就一起喝粥去了。

    喝完粥顾汐说下午和阿姨一块去买衣服，老顾对女性买衣服的事情好像不太感冒，就说下午有事情要处理，比较着急，带我先回公司，处理过事情后会去买菜，回家做饭，给顾汐做一顿丰富的晚餐。 

    此话一出，当然两个女性都没有意见，我压抑了一个早上，听到要解脱，当然我是比较开心的。

    吃过午饭后老顾说让我们把早上购买好的东西提着放到车的后备箱，减轻他们两个人的负担。于是我们提着东西就告别商场了。

    老顾开着车行驶在公路上，想我也在这个城市生活了一段时间了，这条并不是回公司的路。想想老顾也有可能是躲避拥堵，这个点车还是比较多的就没有过问。

    没想到老顾越开的路我越陌生，我不禁好奇：“这是去哪儿？”

    “你过会儿就知道了。快到了”老顾转头看看我，笑着说道：“儿子，谢谢你。”

    “什么谢谢我。”我一头雾水的看着他问道。

    “中午的午餐，我吃的很舒服。谢谢宝贝。”

    我笑了笑，没说话，本来就是为他着想，他看出来了，这就不费我的良苦用心，就算他没看出来，我知道我爱他就已经足够。

    不久后，老顾把车开到一个新建设好的楼盘前，对我说：“到了！下车！”

第二卷：中曲 第五六章：厨房温火

    楼层上醒目的大字映入眼帘：“核心地段，尊享奢华”下面的房价是标的5000起，在那时候，钱还真是钱，一百块钱可以够四个人吃一顿，不像现在，100块饿死三，只剩下一个毛爷爷了。5000块，在那时候是天价了，我有些惊讶，老顾要买房，看这个胖子的样子不像是和我开国际玩笑。

    我顿时手足无措，不知道如何是好，但是第一反应就是不进去！对，只要我不进去，他就拿我没办法。 

    “不是说不买吗？”我不想进入营销大厅，导致我和老顾僵在门口，老顾硬拽我往里走，可是我倔强的就和老黄牛似的，他拽了几次没拽动。好在这是在售楼部门口，要是在医院门诊门口，怎么看都像是家长要孩子去打针，孩子宁死不屈！

    见我不走老顾也没法走，连哄带骗，但是这儿糖衣炮弹我全部反弹回去了，在这一刻已经免疫了，老顾又尝试拽了拽，没拽动，这下他不拽了，就和我僵持在门口。

    “不买看看也行啊。”老顾赔笑说道。

    “有什么好看的？不去！”

    “来都来了，看看吧，我预约了，放别人鸽子总是不好的，你陪我去看看，儿子听话！”老顾突然语气软下来，如乞求我似的。 

    “不去！”我一口咬定，转过头不看他。

    “儿子，你知道你爸爸从不失信于人，你这是让我放弃原则啊，我都答应别人了，放别人鸽子不好，陪我去看看，我不买还不行嘛，我顾生的话你还信不过吗？”说着老顾挺着胸膛，在上面轻轻拍了拍，示意让我相信他。

    我想了想，的确，让他失信于人不太好，就妥协的问道，“只是看看，不买？”

    “行，走！”说着这个胖子牵着我的手就往前走，十指相扣。我想甩开，但是想想，没有这么做。

    我们刚进入营销大厅，就有一位正装女性出现在我们面前给我们指引：“顾先生，您来啦。这边请。”说着带我们到一个桌子前坐下来，给我们一人倒了一杯水。

    “您好，我预约去看的那套房子麻烦您带人让我去看看。”老顾没有喝水，直奔主题。

    “好的顾先生，这边请。”

    说着我们跟在这个销售人员后面，往楼盘走去。

    当时的高层还比较少，特别是在安徽这个地方，一般是多层，为5-6层居多，再高的住宅小区都比较少。老顾住的就是多层，当时这是一个高层，我们坐着电梯来到了10层，下电梯后映入眼帘的就是两个空旷的大门，连门都没有装，只是简单的毛坯房，里面的卫生没有打扫，没有装修，地板上的砖头沙子建工材料丢的哪儿都是。

    房子很大，应该有140-150平吧，中间就简单的建了几个承重墙，其他的地方都没有布局，可以按照自己的喜好来布局。

    “顾先生，现在是买房最好的时候，因为现在价格还比较合适，往后可能价格得更高，而且我们这里是核心地段，周围就是人民广场，可谓是最中心的地段，您可以看看。现在这个盘挺抢手的 ，以后肯定得升值，您看看。”说着我和老顾四处张望起来，其实我什么都看不懂，就看着这些水泥砖头，没有说话。并不知道为什么一平米要5000多。

    “这个房子的最大亮点就是地段，坐拥城市繁华”说着她带领我们走到一扇窗户前，放眼望去，视野的确很好，马路上的车子在来回穿梭着。

    “视眼开阔，俯瞰全城”她继续说着，指引我们向远处望去，这边是平原地带，所以可以看到很远的地方。再加上是高层。

    “这周边交通也发达，有XX路XX路XX路公交车都会往这边过，到时候开发建设地铁也会有站，这当然是往比较长远的说，但是可以说是一线生活”

    “这边不远处就有学校，而且是名校，XX学校。XX学校都在这边，孩子上学也方便……”

    销售经理不断给我们洗脑着，但是老顾似乎不吃这一套，显得不太关心，我往哪儿走他就跟着我往哪儿走，弄的像是我买房，他作为陪衬似的。

    “儿子，你看怎么样？”

    “这位是少爷是吧，好的顾少爷，你看看这边，年轻人都喜欢热闹的地方，这个房子周围有公园，而且房子没有设计，就是可以满足你的个性化设计，紧跟时尚潮流”

    我向老顾投去求救的目光。

    老顾对我笑了笑，然后若无其事的继续看着。

    “顾少爷，你看怎么样？”

    “不好意思，我不姓顾！我姓郑”

    那销售员脸上明显抽了一下，一脸尴尬，但是他毕竟是身经百战的老将了“对不起啊，听顾老板叫你儿子，我以为你是他儿子呢！”

    “他就是我儿子！”老顾无厘头的说道，我白了他一眼，没有反驳。

    那销售员脸上明显又抽了一下。

    “不好意思，不好意思，实在抱歉，哈哈，那你应该是顾老板的干儿子吧，来，你看这边……” 

    “不，他是我亲儿子……”

    那销售员一脸的尴尬穿针-针（真）尴尬，就像被耍猴似的。

    她笑了笑，然后就不围绕这个话题，继续推销着这个房子。其实她叽里呱啦的像打机关枪，听得我头都大了。

    “看完了，挺好！”十多分钟后，老顾对销售员说道，那个销售人员便冲我们点了点头，随后我们便下了楼，那销售人员送我们离开，还问了一大堆问题，老顾并没有回答她太多，就以“还行”以偏概全，搪塞过去了。

    车上，老顾一脸认真的问我：“你看这个房子怎么样？”

    “不是不买吗？你问我怎么样干嘛？”

    “来了说说观后感呗，不费此行啊，你看你上学那会儿，不是去哪里玩都会写一个观后感吗？”说着傻傻的冲我乐。

    “听她说的挺好啊，天衣无缝的。没有哪儿不好。”

    “销售人员就是这样，这叫销售技巧，你不懂。”他笑说。

    “什么技巧？”

    “你看啊，其实这些东西你一分析就知道了，举个例子：偏远地段——远离闹市喧器，尽享静谧人生 郊区乡镇——回归自然，享受田园风光    紧邻闹市——坐拥城市繁华  挨着臭水沟——绝版水岸名邸，上风上水 挖个水池子——东方威尼斯，演绎浪漫风情 地势高——视眼开阔，俯瞰全城 地势低洼——私人领地，冬暖夏凉。”

    我有些惊讶，但是想想的确也是这么回事，便偷偷跟着老顾一块乐，“他们啊，死的能说活，能让和尚买梳子，这就是销售技巧。”

    “这不是骗人么？”我乐着问道。

    “不算，销售就是这样，要夸大其词，让别人花钱了还觉得开心，有空你可以学学，到时候做销售也不错。”

    我转移开了这个话题，问老顾“他说的这些东西既然都是为了销售说的，那抛开这些言语，你想要什么样子的房子？”

    “房子无所谓啦，就是想和你在一块，这才是我的初衷。”说这他暖暖的看着我。

    “真的？那我们去深山老林住吧！”

    “真的？走！你去哪儿住我就跟你去”

    “神经……”我给他泼了一盆冷水。

    “我认真的哇，我是你的全世界，现在你也是我的全世界。”

    “少贫嘴，那顾汐呢？”我目视前方，淡淡说道，心里有些兴奋，又有些难过。

    “她和你不一样，没有可比性。”

    “哪不一样？”

    “说不出来，我对你的感情很特殊，我没有办法在你们身上分出个高低轻重来，但是你们对我都很重要，我对他们的情感就是很纯粹的亲情，照顾到他们嫁人，那我的心愿就了了。但是你不一样，我觉得你给我的感情超越了亲情，那种感觉无法言喻。”

    “是爱情吗？”

    老顾听我这么说，沉吟少许，突然很认真的看着我，问了一句：“儿子，我觉得有这种情感。”

    我有些尴尬，把脸转过去看着窗外不说话。

    老顾伸手把我的手握在手里，说道：“儿子，我感觉我离不开你了，这种离不开存在太多因素，不仅仅是亲情牵扯着，还有很多东西，比如你是我生活的一部分，没办法割舍，还有你给我的心跳也很特殊，那应该是爱情，很多种情感牵扯在一块，没有办法说得清楚。但是有一个东西我是清楚的，那就是-我爱你，无论是哪种情感我都爱你。”

    我没有说话，低着头认真听着。

    “儿子，别去想这么多，留在我身边就好，我会尽最大的努力给你最好的生活。” 他握住我的手又紧紧地握了握。

    情感分太多种类，的确话说回来，无论是亲情还是爱情我都能接受，因为我心里也明确的是-我也爱你。

    这是我在心底重复一万次的话语，但是我没有告诉老顾。无论出于哪种爱，我知道我对他的情感是爱，超越了喜欢，超越了亲情。

    这种感情太过于沉重，就像是要越过一片沼泽才能查看到的黎明，随后气氛迁入了沉重。

    超市里，老顾正拿着篮子，我在一旁陪衬着，走到食材区，“想吃什么？”

    “不是给顾汐做饭吗？按照他的口味来就行，”说着我又四处张望起来。那时候的四处张望和现在的低头玩手机差不多。

    老顾见我这样，就酸溜溜的说了一句：“那也不耽误我做你喜欢吃的啊，反正做出来大家都一起吃的嘛，你想吃什么，爸给你做。”

    “都可以，听你的。”

    “那我就看着买了！”说着老顾便开始挑选起食材，对于食材的挑选老顾又独特的经验，但是我对这个不感冒，我只要带一张嘴负责吃就行了，不过现在还不行，因为我要负责帮他提着菜。

    我为了减轻老顾的负担，每当他付完钱我就主动去提袋子，他要拿我也不给他，他笑了笑，便由我去了。老顾买了十多种东西，提在手上倒是不重，只是买这么多菜吃的完吗？

    “买完了吗？”

    “快了，再买条鱼就好了。”

    “这么多菜吃不完的，而且你做饭很累的，我们就四个人吃饭，你想做几个菜？”

    “六个菜，一个汤！”

    “铺张浪费啊，不倡导……”

    “什么铺张浪费，这不是太久没有给你做饭吃了吗？想弥补一下你。”

    的确，食堂的饭菜我也能吃的习惯，在外面吃也习惯，但是和老顾为我私人订制的口味比起来那还是有一大段距离的。想想也流口水，对他做的菜也是垂涎三尺，有的时候做梦也梦到在吃他做的饭。 

    我们提着大袋小袋回到家里，家里就我们两个人，不用说，她们母女两说不定这个时候正在商场逛得正嗨呢。现在要我们两个大老爷们负责做饭，似乎角色设定有些错误，不过虽然老顾是个家庭煮男呢，没办法。

    “儿子你看会儿电视，我去做饭。”

    “我给你打下手。”说着我脱下外套，往上撸袖子。

    “不用，你个小屁孩能干什么，看电视吧，乖乖等着吃就行。”

    “我拒绝，我向你取取经，学习学习你的厨艺，到时候可以做饭给你吃。”

    “取精？”

    “对啊，取经！”

    “走，先取精再做饭……”说着他摆出一个色眯眯的表情看着我。眼里还带几分猥琐，但是因为长相俊俏，看起来还是很顺眼的。 

    我突然反应过来，被老顾这个老不正经占了便宜。我为了不让他继续嘚瑟下去，我决定不理他，他不要我帮忙我主动帮忙呗，洗菜择菜我还是会的，于是我就拿着袋子去洗菜池洗菜了。

    我刚刚解开袋子拿出菜，老顾从后面一把抱住我，手在我敏感地带抓了一把。嘴里发出咯咯的笑声。

    我当然不能让他得逞，出于本能对自己的保护，于是把身体蜷缩，不让他得逞，没想到身体一蜷缩，想保护裆部的姿势就是身体把裆部往后缩，没想到前有狼后有虎，把臀部顶到了他的军区，这不是送羊入虎口吗？我陷入两难境地，身体往前躲也不是，往后拱也不是。老顾这时候可得意了，笑声特别大。

    “放开！”

    “不要，不放！”

    “快点放开！”

    “不行，嘿嘿！”老顾虽然抓着我的那个部位，但是他手并不重，不会对我造成任何伤害。其实换个角度去想问题，想想还挺舒服的，嘴上说不要，身体还是挺诚实的。

    但是出于矜持，我还是挣扎了几下，老顾当然不让我挣脱，挣扎几下无果后我便不动了，老顾又趁机满足了他的魔爪，把手伸进我裤子里抹了一把。

    “小家伙已经起来啦……嘿嘿”

    我羞红了脸，没有回应他，他的手在我的地带摸索着，一阵阵酥麻的快感直冲心头，但是我扭动着身体，想抗拒，但是这些动作显得很多余。

    “儿子，我想了！”

    “想什么！”我低头择菜，羞红了脸，不看他。

    “你摸摸！”说着他放开我，让我转身低头看他的部位。

    他穿着一条米白色的休闲布裤，这个时候他的某个部位正雄赳赳气昂昂的抬着头暂时雄威。隔着裤子都能很明显的看到帐篷已经顶立。

    他抓着我的手放在他的那个部位，一股血液直冲神经，让我血液循环加快，心跳加速。还没等我脸红，他的嘴就贴上我的嘴，我的手轻轻的贴着他的部位。他急促的呼吸在厨房里显得那么大声。

    “爸爸，做饭！”

    “做什么饭，难道我还喂不饱你吗！”说着他要搂着我往房间去。

    “不……不行……”

    “儿子听话。”这期间我们的嘴都属于亲吻着的状态，说话是从嘴巴缝中挤出的语句。

    “真不行……阿姨不知道什么时候回来。”的确在欲望面前，理智显得不堪一击。我的话语似乎提醒了老顾。

    “那你等等，我打个电话。”

    老顾还抱着我不肯松开，我也在他怀里安分起来，他一只手搂着我，一只手去口袋里摸手机。摸出手机后他拨通了号码：“喂，诶，你和你妈还要多久回来？好好，行，没有呢，饭还没熟，这不问你们什么时候回来我好开始做饭嘛，好的好的，不着急，好，行，挂了。”挂完电话的时候，老顾的眼神就急切起来。

    “儿子，他们现在准备回来，这个点车多，再加上一些时间，我们大约有20分钟的时间，快来吧！”

    “二十分钟够吗？”

    “够了！”

    “我不想去房间。”想想那张床铺，我不由的心里滋生罪恶感。 

    “那你等我！”

    我急促的呼吸声伴随某种愉悦的交响乐在厨房中荡开。

    “儿子，你去洗洗，我简单洗洗就做饭，快！”老顾挺快，不到十分钟就完成了他那部分，他额头冒出丝丝汗珠，我羞红了脸提上裤子往客厅的卫生间走去，虽然疼痛，但是因为害怕的原因显得似乎没那么严重。老顾也往卫生间来了，他就简单洗了洗下半部分便出去做饭去了。

    我洗完澡出来的时候，老顾已经打开煤气灶，准备开始炒菜了。

    但是客厅里还坐着两个女性，他们似乎刚刚回来，还在拿着杯子喝水，看到我从卫生间出来把目光都转向我。

    “小郑，你怎么洗澡了？”黄阿姨看我湿着头发出来便问道。 

    “那个……”

    “今天天气也热，下午我和小郑在公司，有些活都是他帮我干的，跑上跑下，出了一身汗，公司洗澡的人多，水不热，今天下午天气也热，水温也合适，就让他在家里洗了，晚上免得去公司洗了，不然发出汗臭怕影响你们食欲。”说完老顾冲我笑了笑。 

    “哦！辛苦了小郑。”

    老顾正在厨房系着围裙炒菜，给我使了个眼神，一边手拿着铲子，一边手扶着锅。看起来是一道亮丽的风景线。

第二卷：中曲 第五七章：距离

    现在的我站在卫生间门口，用毛巾擦拭着头发，如果有两个选择在你们面前，一个是在客厅陪他们娘两看电视，另一个是去厨房给老顾打下手你们会选哪个？对了，我肯定选择后者。

    我走到厨房，老顾正忙得不可开交，他把基本工作都完成了，洗菜，择菜，切菜，他都大功告成，炒菜我也不会。但是在厨房呆着至少我觉得自由。浑身自在。 

    “怎么进来了。”

    “我给你帮忙。”

    老顾马上懂我的意思，没有赶我出去，就笑了笑低头继续炒菜了，炒菜的时候还时不时看看我。

    我傻傻的在一旁看着老顾炒菜，的确菜在他手里加工出来那是色香味俱全，老顾一边炒着菜一边告诉我要放多少佐料，在什么时候起锅最好，火候要控制成什么样子。

    我看的有些入迷。一道菜便很快的出锅了，老顾盛好后便让我端到餐厅里去。

    我端完菜又一头扎进厨房。老顾看我这样便笑了笑，说道：“你这么粘我！”

    “才没有！”

    “你阿姨又不吃人……但是我就不一样了……”说着老顾的表情变得色眯眯的。

    “认真做饭！”我脸上又感觉到一整火热，我马上打断他，不让他继续说下去。

    “嘿嘿！”说着他对我挑了挑眉，做了个挑逗的表情，又笑盈盈的低头做饭了。

    我觉得这个有文化的流氓我也“惹不起”，就从地板上拿起一个黑袋子，拿到洗菜池前，从袋子中倒出来一条鱼，鱼鳞已经被刮干净了，肚子里的内脏也被取干净了。我拿水冲了冲，又拿着软毛刷刷着鱼鳍鱼尾鱼头。

    这个事情短短几分钟就完成了。

    这时候的我真尴尬，客厅不想呆，阿姨和顾汐在拉家常看电视，房间现在是属于顾汐的，我贸然进去不太好，厨房现在老顾还在对我挑逗着。

    我呆呆的站着，和老顾保持着一米的距离，就站在那儿看着他隆起的肚子发呆。

    老顾也认真炒菜，不再招惹我。过了好久，终于老顾端着汤用洪亮的声音喊道：“吃饭咯” 。

    今天老顾的确做了六个菜，但是有两个菜是为我做的，那个红烧排骨和清蒸鱼，那是我最喜欢的菜，在老顾手里做出来的简直了，用一句话夸张点形容就是：“此物只应天上有，人间哪得几回尝。”所以我说梦中梦到吃老顾的菜并不是骗你们的，有的时候醒来发现枕头湿了一小片，那不是眼泪，是我的口水。

    我很乖巧的从消毒柜里取出小碗，筷子，勺子，摆放在桌子上。把电饭锅的电源拔了，给大家都盛了一碗饭。

    “嗯~好香呀，嘿嘿嘿！”说着顾汐就像小狗狗似的，用鼻子凑到菜前闻了闻，这还不过瘾，就下手捏起一块肉，往嘴里送，贪婪的咀嚼着。一边咀嚼还一边啧啧称赞：“哎，还是家里好啊，这些东西，外面再多钱也吃不到！”

    老顾听到这话显然很高兴，眼睛眯成一条缝，那肥嘟嘟的脸上充满了享受：“那是，也不看看是出自那个大厨只手。”

    顾汐笑着没有回答，又从手捏了一块排骨往嘴里送，这时候阿姨轻轻的打了一下顾汐的手，说道：“在食物面前就不能矜持点啊，你这样谁敢要你，嫁不出去，快！洗手去！”

    顾汐吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的往卫生间跑，潦草的洗了洗手，不足十五秒，又从卫生间蹦蹦跳跳的出来，往餐厅跑。

    “手都不洗干净！”老顾没好气的说了顾汐一句。顾汐显然不放在心上。

    我盛了一碗饭，递给了顾汐，顾汐笑着接过。

    饭桌上显然我不是主角，我只要带着嘴吃就行，老顾习惯性的给我夹了块排骨，我突然感到不好，我本来低着头扒着饭，眼睛偷偷一瞄，发现阿姨正盯着我们看，这一刻老顾似乎也意识到了什么，但是他很快便说道：“来，汐儿，吃排骨，多吃点！”。往我碗里夹了块排骨后他又给顾汐夹了一块。

    这前后顺序有点乱了，果然阿姨又是一脸的不开心，但是没有说什么。老顾曾经给我说过，他只给我夹菜，不会给顾汐顾南夹菜。这可能是老顾至顾汐长大以来第一次给顾汐夹菜，顾汐楞了一下，然后夹起排骨在嘴里尝了一口，笑着说道：“嗯，就是这个味，好吃！”

    老顾笑嘻嘻的说：“那你多吃点。专门为你做的。”

    我又低着头慢慢的扒了两口饭。这为谁做的谁心里有数。

    这顿饭吃的比较愉快的我想只有顾汐了吧。因为刚刚老顾给我夹菜的原因弄的阿姨不开心，于是我没办法放开吃。老顾见我没怎么吃，他也没有吃多少，时不时瞄瞄我饭碗，时不时叫我们多吃菜。要是换成往日，他一定把我的饭碗上夹满菜，容不得我拒绝，当然饭量也就大了。

    今天的老顾已经康复了，早上吊完水医生说注意饮食就没事了。

    那么，也就是说，我就没有理由再留在家里过夜了。吃过饭一起看了会儿电视，时间飞快。

    抬头一望窗外，夕阳已藏起了半个脸，好快啊。不知不觉，夕阳只剩下一条边了，又过了一会儿，夕阳只剩下一条缝了。我生怕它在我眨眼之间完全落下去，因此，我强瞪着眼睛来挽留这最后时刻的美景。但是，夕阳像是故意跟我过不去似的，偏偏在我眨眼之间消失得无影无踪了。但山边仍有夕阳的余晖。过了好久，那绯红的晚霞才彻底地消失。大地顿时暗淡下来。此时，我仿佛失掉了什么似的，心中升起莫名的惆怅。

    这时候老顾说要吃过饭一起去走走，当然也叫上我了，对于这样人多的场合我一直没有太大的热情。

    不过我说公司还有事，要回去处理点事情。

    老顾听到了我不去，显然有些小失落，但是看着顾汐和黄阿姨在，老顾便没有坚持，让我回公司了。

    我提起老顾放在厨房门后打包好的垃圾，我便告辞了。提着垃圾下楼，到小区楼下在丢了。

    现在气温又开始下降了，我走在回公司的街上，老顾在我取垃圾的时候，神不知鬼不觉的偷偷给我塞了一百块钱，要我打车回公司，我觉得饭后走走路还是很舒服的，于是没有打车。

    走着走着，心里有一股落寞袭来，这种感觉让我很不舒服，虽然老顾他已经完完全全接受我了，但是并不代表他这个家庭也能接纳我。如果不出意料的话，老顾嘴上说不买房，其实到时候他还是会买的 ，如果以后同住一个屋檐下，抬头不见低头见的，到时候阿姨对我如果有意见，老顾肯定要偏袒我，到时候会不会破坏他们家庭的“生态平衡”？

    另一方面阿姨看到老顾对我比对自己的亲女儿还好，那肯定是要吃醋的。而且我一个外人，说加入就加入了，似乎没有那么名正言顺。

    我越想越乱，这时候天已经黑透了，我加快了脚步回到了那个属于我的小屋，自由自在，无拘无束。 

    “回来啦！”

    老刘还是老样子，在床上看着书。看到我回来后脸上闪现一丝喜悦，已经有整整24小时左右没见，老刘还是老样子。

    “嗯。”

    “我还以为你不回来了呢，你走路回来的吗？”老刘脸上跳跃着兴奋的神情。

    “是”但是我心里的失落让我无精打采。

    “外面那么冷，怎么不打车？”

    “吃过饭走走。”

    “你看你冻得，脸都冻紫了。你来我被窝暖暖吧，我被窝暖和，我给你烧点洗脚水去。”说着老刘起身给我烧洗脚水去了。我心里很感动，那次老刘知道我照顾过他以后，他对我的好在原来的基础上又加了一倍。

    “你昨天怎么没有回来？”老刘把电水壶放好后便问我，这是问我昨天晚上干什么去了，我知道他想表达的哦东西，就说道：“昨天顾总生病了，我照顾他去了。”

    “他怎么生病了，严重吗？现在好些了吗？”

    “没事了。”我没有去他被窝，并不是我嫌弃他，而是没有那个兴致，走到自己的床沿边，一屁股重重坐下。

    老刘没有再说话，又回到被窝，拿着书，但是眼神总是时不时瞄瞄我，观察我的动态。

    看就看吧，我没有任何意见，就由这个腼腆的胖子看着我。

    “他女儿快去上学了吧，这都快到开学的日子了，我女儿已经开学了，对了，你什么时候搬回去住？”老刘突然问道这个问题。

    “快了，这几天吧。”说着热水器的水已经沸腾了，老刘要起身给我倒水，但是这个行为让我觉得有些不妥，就赶在他之前一步，完成了自己的事情。

    “哦，那也好，我过些天也要去那个保种场住一段时间了，怕你自己一个人住这儿害怕。”老刘没有把话说完，他其实是怕我自己一个人住在这儿孤单，住在这儿不会照顾自己，他把孤独说成害怕，也是为我考虑，毕竟在他眼里，我只是一个孩子。

    “没事的。”我心里暖暖的，我看着眼前这个腼腆的胖中年，我的目光很温暖，觉得这个胖子其实人特别的棒，很细心，很坦诚，还很善良。原来对我的好就让我有些感动，但是现在对我的好更加加倍的表现出来，不说我接不接受，他感恩的这一面，让我内心十分温暖。

    每当他发现我在看他他就会浑身不自然，他又把目光转移到书上，转移自己的注意力。

    我笑了笑，没有说话。我洗了洗脸后，拿来洗脚盆，端到床沿边，在里面泡起了脚。

    “你来我被窝里暖暖身子再回被窝把？”

    “不用了。”

    “那我给你暖暖被窝，不然你脱了衣服进被窝肯定冷。”说着老刘就掀开被子，要往我被窝钻。不过就在这一刻，我阻止了他，说道：“不用了，那样你不舒服，我就去你被窝里暖暖身子吧。”

    老刘听我这么说，就笑了笑，我倒了洗脚水，推去裤子和外套，只剩下保暖内衣裤。钻入了老刘的被窝，的确老刘经过身体暖过的被窝让人一进去就像深陷进去，不想出来。

    老刘给我腾了个位置，他还是老样子，依靠在床头上，看着书。

    我就露出半个头在外面，身体蜷缩起来，往老刘身上靠，的确他身上暖烘烘的，很舒服。老刘也不介意。

    我手脚很冰，一到冬天就手脚冰凉，一直都这样，不容易暖和起来，泡脚都不好使。老刘发现我手冰凉，他就没问我，用一只手抓住了我的手，往他膝盖朝上一些的大腿放，然后紧紧夹住，这就形成一个天然的暖手宝。

    我很受用，老刘依旧在看书，我叫道：“老刘……”

    “怎么了？”

    “没，没事……”不知道什么时候开始，我和老刘相处的也像一个朋友，会给他说一些心事，当然不是最内心的事情，会给他讲一些很无聊的事情，也会讲些黄色笑话逗逗他，这时候我想把我内心的困惑告诉老刘听。但是想想觉得不合适。 

    “有事你就说，能帮助你的我就尽量……” 

    我想了想，就徐徐开口说道：“你知道，我是顾总的干儿子，他对我好大家都知道，但是我总感觉他家人不喜欢我，或者说我没办法融入他们的家庭里去，越相处越这么觉得。”

    “这个事情怎么说呢，其实看你自己是怎么想的，我给你一个建议，你可以考虑一下，如果你是我儿子……”老刘说道这儿顿了顿，突然想起前两天我照顾他的时候他口中的儿子，让我有些迟疑。

    顿了一秒后，他继续说道“我是说，如果我想留你在我身边，但是我家里人不喜欢你，你想留在我身边，我会选择一个比较好的方式，当然不要你是不可能的，不要家庭也不可能，你没有办法很好的融入家庭里，那就保持一定距离。”

    “保持一定距离?”我重复了一遍这个话，细细品了起来，他说的似乎很对。

    “对，保持一定距离，为了保护你，为了保护家庭，也为了不让自己陷入两难的环境。我会告诉家庭我依旧和你相处，把你放置在哪儿。不然你和她们长时间接触，毕竟相处多了就会有摩擦，就会有不快。我可以偶尔性的让你回家住几天，其他时间把你留在外面，或者我在外面偶尔陪你住几天。这样对家庭好，对你也好。”

    我想了想，的确就是这么回事。老刘虽然平常腼腆，但是他的脑子一点都不笨，很好使。我想和老顾在一块，老顾也想和我在一块，当然老顾是想时时刻刻把我留在身边，可是时间一久，难免就会让他陷入一个两难的境地，比如今天他给我夹菜阿姨不快，到时候阿姨如果以这个借口找茬老顾，那老顾就会陷入一个两难的境地。不然就以后不给我夹菜，不然就会破坏家庭和谐。他喜欢我家里人都知道，那就把我放置在公司，有空了我可以回去住几天，和阿姨保持着友好的距离是最正确的决定。这样可以让感情处的长久。

    我脸上闪过喜悦，老刘注意到了。对我笑了笑。

    “你考虑一下。”说着他抿嘴对我笑了笑，意味深长。

    “好！”

    几分钟后，我感觉我陷入了这个被窝，但是这样呆着不太好，就慢慢的出被窝，往自己的被窝去。

    “要不你就睡这儿把，又要暖被窝，这个过程挺难受的。”老刘看着我腼腆的笑了笑。

    我其实挺想的，原本我和老刘没有什么，但是那天晚上的“乘人之危”让我心里还是有些小鬼乱窜。就没有同意，便回到被窝。

    “郑，如果你到时候不想住家里就住这边吧。”这是关灯后老刘对我说的第一句话，似乎下了很大的决心才说出这句话的。

    “我住这边不麻烦你嘛！”

    “没有，我觉得有人陪我说说话挺好的，那些事情就是举手之劳。你不必放在心上”停顿一会儿后，他又补充到：“真的！”

    “好！”我小声回到。

    “睡吧。”

    “好，晚安。”

第二卷：中曲 第五八章：发现

    今天一大早顾汐就离开了这个城市重新回到了校园的怀抱，当然，接下来的就是面临我要回到老顾的身边，回到家里去，那个小屋又会有很长的一段时间是属于我的，想着有些小激动，我就带着这种向往与激动投入到工作中去。

    一段时间以来，我对工作已经得心应手了，各种工作我都做的很到位，而且手脚勤快，所以经常得到别人的赞赏。当然，这些赞赏里有一些人是拍老顾马屁，不过这个马屁拍的很到位，很舒服。

    时间到达中午，我拿着一根棉签给一只小泰迪采取粪便样本，随后要放入培养基，做培养样本，放到显微镜下看病毒形状，当然，这是做犬的“细小病毒”检测，检测结果很慢，需要一天时间，重点是培养的时间慢，不像现在，直接用一个试剂盒就搞定了，那时候还没有试剂盒这种东西。

    我正在专心致志的工作着，“不错不错，小伙子工作挺认真，值得表扬。”这个熟悉的声音在我耳边想起我差点吓得站起来。

    “爸！”我兴奋的喊道，要起身。可是老顾双手按在我肩上，我没起身。

    大家因为我这一个叫声都齐刷刷的看着这边，搞得和父子久别重逢似的，其实就短短十来小时没见而已。

    老顾把食指放在嘴边，比了一个“嘘”的嘴型，告诉我别这么大声，别影响别人工作。“嗯，小伙子的态度挺好，晚上犒劳犒劳你。”随后他一本正经的说道，但是明明是假装出来的一本正经，脸上想笑不敢笑。

    很快他又钻入办公室了，不过不到二十分钟又走了。果然，他是送完顾汐，然后回公司看看我，回公司主要目的就是来看看我，随后又回家了。 

    老顾是个言出必行的人，把信誉看的比自己的命都重要。为人坦诚，所以人缘很好，生意上的伙伴也很多。他早上说来接我，下午的时候真的来接我了，老顾来接我的时间是傍晚，伴随着临近我下班，他可以带我去吃晚饭。

    “认真工作，还没到下班的点。我还有一点事情要去忙！”老顾给我打了个招呼后又忙自己的事情去了，距离下班还有半个小时。

    “好，你去吧！”说着老顾下楼了，应该是往禽部去了吧，我又往恒温箱里看了看。

    有的时候真佩服这个胖子的做事效率，挺高，不知道这个胖子是不是想我了。自恋一点想可能是想我了吧，想想，我望着恒温箱便傻笑起来，玻璃中映出我自己的样子，嗯，的确挺好看。

    不久后老顾就上来了，对我说道：“今天接你回家住，你东西收拾好了吗？”

    “没有。”

    “看到刘老师了吗？”老顾说着又张望了一下。

    “没有，你刚刚找他没找着他么？”

    “没有，你先准备上楼收拾东西吧。我再找找看。” 

    我放下手头的工作就要回房间收拾东西，其实手头没有什么工作了，老顾跟在我屁股后头，还保持一点距离，也上楼了 。

    房间门没有锁，也没有锁门的习惯，我没有值钱的东西，就老顾给我买的日用品和名牌的衣服而已。老刘的俭朴是公认的，所以他更不会有什么值钱的东西。我推了门就进去收拾起自己的衣服来，把衣服叠了叠，找个袋子装起来。

    果然，没多久老顾便进了屋，我们前后也就隔了一分钟不到的时间。

    这家伙进门后把门给关上了，就从后面抱住了正在叠衣服的我。手脚开始不老实起来，我用手拍了一下他那不老实的手。但是他没有因为这样就收敛，反而又抓了一把。

    闹就闹吧，我干脆就这样由着他，我弯下腰叠放在床铺上的衣服。老顾也很乖，就静静地抱着我一动不动，闭着眼，脸贴在我背上，似乎很享受。

    就在我们都很松懈的时候，门被打开了，可惜打开的不是房间的门，是卫生间的门，老刘走出来，不知道他有没有看到老顾抱着我，但是我和老顾都被这个声音给吓了一跳。老顾猛地推开我，险些把我推得失去重心摔倒，还好前面是床，我扶了一把，没摔倒。

    “刘……刘老师……”老顾有些惊讶的说道。

    我猛地看去，老刘正看着我们这边，脸上闪过一丝惊讶的表情，但是马上这个表情就没有了，回归正常表情。当然在老顾叫老刘之前已经把手给收起来了。

    “刘老师，你怎么……在这儿？”我惊慌失措支支吾吾的说到。

    “上来上个厕所，楼下厕所没纸了，所以就回房间上了。”老刘不看我们这边，眼睛似乎也不知道该看哪里才好，最后把目光落在了地板上，小声的说道。似乎他才是犯错的主角。 

    “哪个……我刚刚去楼下找你你没有在……”老顾尴尬笑着说道。

    “哦，顾总你找我有什么事。”

    “没什么事，就是想晚上请你吃个饭，顺便说说工作上的事情。”

    “这怎么好意思呢，工作的事情等等下楼我们说说就行，就不让你破费了，不吃饭了，不吃饭了”说着摇了摇手。

    “哪里话，你客气了刘老师，谈论什么破费不破费的，一起吃个饭吧。”老顾因为刚刚的惊吓，没有缓过劲来，呼吸还不顺畅。

    “真不用了，我今天肚子有些不舒服。”我不知道老刘是不是肚子不舒服，但是他刚从卫生间出来说这个理由应该算是无懈可击吧。

    “那好吧，改天。”说着老顾对老刘友好的笑了笑。

    这时候的我就像一个雕像一般，手里还拿着衣服，痴痴呆呆的站在那儿一动不动，准确说是被吓着了，还没缓过神来。

    “小郑你要回顾总家住了吗？”老刘看了我一眼，我们目光对视，他又紧张的目光移开。

    “那个……这一段时间这孩子麻烦你照顾了，家里地方小，前几天女儿回来了，没地方住所以就让小郑住这儿了，现在女儿走了，家里有房间了就想让他回家住，他住在这儿麻烦你挺不好意思的。”

    “哪里话，小郑很懂事，上次我喝多了还是小郑照顾的我……”

    “什么时候，就是那次公司聚会吗？”老顾关心的问到。

    “嗯，我不胜酒力，喝酒一喝就多。”

    “那刘老师你得多注意身体啊。”

    老刘神情复杂的看了我一眼，然后对老顾说道：“我先下去了，还有一点工作没有完成。”

    “行行行，你先忙……”

    老刘出门前又看了我一眼，那眼神想表达什么我不懂，不过让我很不舒服，心里毛毛的，我就像一个透明人，老刘一眼就能透过肉体，看到我最内心的秘密。

    老刘关上门以后老顾松了一口气。“吓死我了儿子，没想到有人在卫生间。”说着他用手拍了拍自己的胸膛以示安慰。

    我还沉浸在刚刚那个表情里没回过神，望着衣服发呆。

    “儿子你没事吧？”老顾轻轻拍了拍我的肩膀说道。

    我猛地回过神“没事！”，接着忙着手里的活。

    “儿子，你说他看见我抱着你没有？”

    “没……没有把……”刚刚老刘给我的眼神明明说明了他看到了。

    “没事，爸爸抱抱儿子很正常，看到了也没事，我们不用把这个事情放在心上，越在意就说明心里越有鬼，不用解释。”

    我点了点头，老顾过来帮我一块叠着衣服，不知不觉我又陷入那个眼神里。

    虽然今天的晚餐没有老刘，但是晚餐还是照常进行着，民以食为天嘛！只是不在家里进行。阿姨今天加班了，他懒得做饭就在外面吃，说是给我改善一下伙食。话说回来，最好吃的还是老顾给我做的饭菜，然后就到肯德基，肯德基不仅方便还好吃，但是老顾一直给我灌输他的思想，说这个是垃圾食品，吃多了对身体不好。然后到方便面，便宜实惠，老少皆宜。然后到大酒店的饭菜，那完全是吃个环境，吃个服务，吃不着什么东西还死贵。然后到小饭馆，能吃到好吃的，但是卫生条件一般都不会太好。最后到工作餐，那吃饭不叫吃饭，就是为了生存而已。不过我又不是什么富家子弟，没有那么娇气，什么都能吃，不怎么挑食。

    想想，我喜好的顺序就出来了，老顾饭菜-KFC-方便面-大餐厅-小餐厅-食堂。的确，从食堂没有再退后的余地了，当然无论吃什么都是改善伙食，老顾做饭的地位是不能撼动的，没有什么可以撼动。哪怕是小葱拌豆腐都是最好吃的。

    “儿子想吃什么？”老顾带我到了一个不大的小饭馆，但是卫生条件还挺好。我们站在冷柜面前，看着众多食材。

    我发现这个问题老顾总是会问我，到头来我也不知道我要吃什么，神奇的是最后的餐桌上都是我喜欢吃的 。

    突然有一个东西映入我眼帘，冰柜的最底层摆着一个白色的塑料筐，里面放着一样东西，那就是：终极食材-猪大肠。

    话说猪大肠这个东西还真挺好吃的，我姑姑做猪大肠那简直一流，做出来口感特别好，味道还好，想想还是流口水，有好久时间没有吃这个东西了。

    “喏，这个！”说着我把手指向那个塑料筐。老顾一脸惊讶的是他发现我居然点菜了，他顺着我手的方向望去，他眉头皱了一下。然后说道：“这个……不要……”

    “那你看着点吧”说完我就回到位置上去了，我没有生气，只是我真不知道我要吃什么。

    老顾和那个拿着笔纸上写着记菜的服务员在进行沟通，他们说什么我不清楚，应该老顾又在和服务员说要求怎么做怎么做之类的。

    很快，老顾便回到了座位上，又从抽纸盒里抽出几张纸张在被擦得光亮的桌子上擦起来。顺便还把我这边擦了个干净。

    “儿子，你没有生气吧？不吃是因为……”

    “没有啊，有人请我吃饭我干嘛要生气。”我学着老顾的语气说话，调节气氛。

    “儿子你别生气，我不让你点那个菜是有原因的。”

    “什么原因？”肯定不是因为贵，老顾在我身上花钱从来不小气，那就让老顾给我上一课吧。

    “刚刚那个大肠不是健康的大肠，应该是得过猪瘟之类的病，因为颜色不对，他颜色有些微微发紫，这只是一方面原因。”

    “另一方面呢？”

    老顾想了想，眉头皱了皱。似乎很难受，看样子不想提起。

    “记得那一次，我去外地出差，我一直是对动物的内脏很反感的你也知道，但是面对客户，这个客户就偏偏喜欢吃动物的内脏，当然，饭桌上少不了这盘猪大肠，还没去吃饭的时候，他就给我们说他知道有一家店铺的猪大肠味道特别正宗，后来我们在车上，他给我们说做猪大肠的技巧，一路上就围绕这个话题展开了讨论。”老顾喝了一口水后又开始了他那不堪回首的回忆。

    “我们到了他说的那个特别好的饭店，其实就是一个特别小的饭店，灯光还不好，卫生条件很一般，我本来就不想吃。但是他给我们说‘你们别看这个地方小，酒香不怕巷子深，大酒店吃不到的味道这里能吃到！’他还特别用心的给老板提前说了，要一份大份的猪大肠。很快这份大肠就上来了，他硬要我们吃，我一直犹豫要不要动筷子，结果他就很热心的主动给我夹了几块，这下想拒绝也没有办法了。于是我就尝试着去吃，几个人也吃。但是我吃着吃着就感觉不对味。一看”老顾皱了皱眉，继续说：“一看上面似乎没有洗干净。我就有些反胃，然后就放到桌子上，没有继续吃。那个客户问我怎么不吃了。我说好像没有洗干净，你猜他怎么说？”

    “不知道，怎么说的？”我津津有味的听着。

    “洗干净就不好吃了，味道就不正宗了。”说着他显得有些作呕，显得有些难受。

    这里普及一个知识，人的消化系统，胃以上的是主消化食物，小肠主要是吸收营养，大肠主要是吸收水分与储纳。大肠没洗干净就不用我说上面残留的是什么了吧。

    大家可以想象一下自己正在津津有味的吃着东西，就像吃着一个怪怪的东西，吐出来一看是被你嚼了一半的死苍蝇一般。自己体会其中的其乐无穷把。

    老顾这顿饭吃的不是太有食欲，应该是猪大肠引起的。但是我又不是什么矫情的人，该吃就吃，一点就不忌讳。所以这顿饭老顾主要在做的事情就是看我吃饭。

    吃过饭我们回到了家，我没有多少东西，老顾主动提着上楼了。开门之前，老顾又把箱子递给了我，让我自己拿着。我懂他的意思，就从他手里接过箱子。

    “回来了？”开门后黄阿姨正湿着头发，看样子是刚刚洗过澡，在客厅看电视。

    “嗯，你先回房间，房间给你收拾好了，这多亏你黄阿姨。”老顾让我先回房间。

    我感激的看了看黄阿姨：“哪里，都是一家人何必这么客气呢，事情都是你干爹干的，我就打下手，快快快，别傻站着，回屋把行李放回去吧。”

    我提着箱子便回到了这个不属于我的小空间，看样子里面老顾又打扫了一遍，床单是新床单，被子枕套都是新的。一闻还有一股洗衣粉的味道，老顾应该细心的给洗过了。房间里顾汐顾南的东西还是放的整整齐齐的 ，衣柜里有一部分是我的衣服，衣柜老顾也很细心的把它们的衣服收好，腾出位置放我的柜子。

    房间被收拾的很好，就像顾汐没住过似的，似乎就像昨天我住在这儿似的。要不是房间淡淡的香水味，我一定会这么觉得。

    我把窗子打开，微风吹进，窗帘随风轻轻摇摆。轻抚在我手臂上，就像婴儿般温柔。

    晚上睡觉的时候，老顾穿着睡衣又跑我房间来了，但是这次不是要跟我睡，他给我拿了一个苹果，洗过的，他自己手里也有一个，不过没有我这个大，卖相也没有我这个好。

    “我要那个！”我指着另一个卖相不好的水果说道。

    “什么？”说完这句话，老顾马上在卖相不好的水果上咬了一大口，留下一横齿印。

    我没好气的看了他一眼，他马上笑嘻嘻的说，“没听清楚，来，吃吧！”说着递给我那个卖相好的！

    “我不介意！”接着我从他手中抢过了那个被他咬了一口的苹果，放在嘴里咬了一大口，也许是因为老顾咬过，显得这个苹果特别甜。

    老顾因为我这个行为楞了一下，不过他随后轻轻的拍了下我的后脑勺：“臭小子，没白疼你！”

    我笑了笑，没有说话，老顾一屁股坐在我床上，咬了一口苹果慢悠悠的说道。“儿子，明天你可以睡个懒觉，没必要那么早去公司。”

    “你想睡懒觉呗！”

    老顾就像谎言被我识破，尴尬的笑了笑：“看破不说破，小崽子！”

    “今天不跟我睡把？”

    “你想我跟你睡？”老顾期待的看着我。

    “不想！”

    “不想拉到，睡吧！”说着老顾转身出门。走到门前的时候，他又回过头来，恋恋不舍的说：“真的不要我陪你睡？”

    “不要！”

    “那晚安！”

    “晚安！”

    他走之前还很欠扁的给了我一个飞吻，才恋恋不舍的关门出去。

第二卷：中曲 第五九章：出事了

    阿姨要早起，他也有早起的习惯，我7点生物钟就到了，便从睡梦中醒来，平常老刘也会在这个点叫我，就算提前叫我，我也会再回梦里调戏周公一会儿，然后七点起来，不知不觉，生物钟就停在了七点。

    我虽然醒来了，但是我没有出房间洗漱，因为我听到阿姨洗漱的声音。怎么判断是阿姨？因为脚步声啊，老顾的脚步声我能听得出来。

    我睁着眼睛想事情，一边听着门外的声音。

    时间到了七点半了，终于门外没有声音后，我才缓缓出房间。出房间前我又探出头四处望了望，确认过没有人以后蹑手蹑足的跑到老顾房间，老顾正弓着身体睡得正香，我进来了他居然毫无察觉。

    我对准了他那又大又圆的臀部用力就是嘭的一声。狠狠的一巴掌下去，。

    他猛地惊醒抬起头四处张望，发现是我，然后就放松了警惕继续睡。

    我被他惊醒的样子逗到了，笑的花枝乱颤，说道：“起来了，八点了！”

    “不起！”回答的果断干脆，说着被子盖过头又继续睡。

    嘭，又是一下，这次力度增大。我心有有数，我不会弄疼他。这儿力度有被子缓冲，冬天的被子比较痛，他能感觉到撞击感，但是感觉不到疼痛。

    老顾猛地掀开被子，露出头，没好气的问我：“你想干嘛？劫财劫色？”

    “劫财！”我笑嘻嘻的说道。

    “劫财没有，劫色嘛，嘿嘿嘿……”说着他起来一把用手挽着我的脖子，我伴随着他的倒下而一起倒下。

    “是我劫色还是你劫色？啊哟哟”说着我就哀嚎起来“来人呐，有人劫色啦，来人呐！”

    “别喊！再喊现在老子就办了你！”我知道老顾只是开玩笑的这么说，但是也有可能是事实，他在我脸上亲了一下，“我劫色还是你劫色这不重要，重要的是两个人都开心就好，嘿嘿嘿……”

    “我不开心！”我大声抗议道。

    “没事，过一会儿就开心了。”说着这个老不正经开始不安分起来，双手就往我宽松的睡意里钻。

    我当然要拒绝。话说老顾在他女儿面前，他妻子面前，他同事朋友面前都是正经的样子，在我面前怎么就开启了这种模式，像个孩子，又像个臭流氓，偶尔是智者，偶尔是爸爸。

    我找了个机会，从他的虎口中挣脱了，一溜烟下了床跑到门口，到门口后，庆幸的望着他笑。

    “过来！”他命令道，佯装生气。

    “我不！”

    “快过来，我数三下！否则后果自负！”

    “三！”

    “二！你过不过来？”

    “不！”

    “最后给你一次机会，我要数了，后果自负！”

    “不！”

    “一！这是你逼我的！”

    “不！来！”我看看他到底葫芦里买的什么药，尝试一下他的底线是什么样。

    只见他眼睛瞪得圆圆的，就像火山要爆发了，就在下一秒爆发似的，只见他半跪在被窝里，我不知道他下一步的路数是什么样，看样子，果然是武林中人，需要使用武林绝学了，只见他往前挪动了一点，我马上紧张起来，做出一副防御状，打算三十六计，走为上计。

    下一秒，我转身想跑，只听到一整酥软有磁性的声音传来：“儿子，来嘛，来，求你了~”他瞬间变成一副撒娇的样子，乞求我过去。

    我刚开始还被他的气势吓到了，但是他这样我忍不住就笑了出来。

    “来嘛~”

    “你起床！”

    “你来我就起床！”

    “真的？”

    “你说呢，无戏言”于是我半信半疑的走过去。待我进入他的攻击范围，他一把就把我抓住，把我拉到床上，按在床上，骑在我身上，对我嘿嘿嘿的笑着。

    “不是说起床吗？” 

    “让我舒服舒服再说起床的事！”

    “大骗子！”

    他一下就用嘴巴堵住我的嘴，我们都没有刷牙，所以他就没有进一步探索。

    我笑着反抗，他也没有多强硬，亲了不到一分钟，他就起来往卫生间走去。

    卫生间里我们一起刷着牙。他对我说：“儿子，今天我们看看房子去。”

    “看房子？不是说不买了吗？”

    “买，无论如何我都要买，长远打算。现在不买以后也要买的，而且手头上闲杂比较松，可以买的。”

    我突然想到了老刘给我说的保持距离，友好距离。我要拒绝老顾，因为现在可以选择在公司住一段时间，在家里住一段时间，距离产生美嘛。有了新房子，想保持距离是一件困难的事情。

    “不去！”我一口咬定，很快，我用温水漱了漱口，吐出口中的泡沫。

    “你不去看的话，那我就买上次你看的那个了！”他有一副胜利者的表情，淡笑着看着我。

    “买了我也不住！”我瞥了他一眼，收好牙具。

    “为什么儿子？”老顾突然收住了笑脸，认真的望着我，这个表情很认真。

    还没等我回答，他又着急问道：“怎么了儿子，买了也不住是什么意思？” 老顾停止了刷牙的动作。认真的看着我。

    这一刻感觉空气都凝固住了，我慌忙说：“住现在的房子也挺好的啊。没有必要买的嘛，而且是为我买房子，我不想。”

    “现在的房子再好，可是那不完全属于你啊，女儿回来你就得搬出去，你知道吗，儿子，我一点都不想你搬出去，你搬出去我几天都睡不踏实，再说了，我买房的初衷你不知道吗？”他一脸认真的对我说道。脸上没有往日的轻松。

    “我知道是为了我，所以我才不要”我支支吾吾的说道，气势上完全被击败了。

    “为什么，怕阿姨不开心？或者是你觉得我为了你买房子你心里过意不去？”老顾又问道。

    “都不是！”

    老顾突然变得很严肃“那是因为什么？”

    “我觉得住在现在的房子挺好的，第一，不需要花那么多钱，你这些钱可以用来发展公司，公司还在发展中，可以做的更好更强大。第二，我真的不需要那个属于我的房间，有个地方住就好，重点是有你在身边就挺好，真的，我真不在意房子的事情，买房子的事情就算了，好吗？”

    “儿子，你在找借口，实话实说！”老顾板着脸看着我，那表情一点都不像开玩笑。

    “我想了很久，我发现阿姨可能不太喜欢我”我情绪变得低落，擦拭脸的动作停了下来，望着镜子里的我们，缓缓说道。

    “怎么会呢儿子，你别乱想。”

    “我怕失去你。爸！”

    “你怎么会失去我呢？”

    “真怕有一天不知不觉我就失去你了，我从来不敢想我是你的家人，虽然你从来到尾都把我当做你的家人，我心里也明白。”我看了老顾一眼，他眼神专注，听我说话，我继续往下说：“但是你是你，你家属是你家属，阿姨虽然不讨厌我，但是她也不像你一样喜欢我，我不奢望她喜欢我，还有顾汐，她没有把我当做弟弟来看，你也明白，看到你对我好，她会吃醋，你也看到了。”我顿了顿继续说：“在同一个屋檐下，抬头不见低头见，难免会有摩擦，到时候发生不快，我和你们不一样，你们有家庭的纽带牵连着你们，而我只是一个外来者。我不想让你两难，到时候再搬出去就不好了。我从来不敢幻想你在家庭和我之间选择，你不会选择我，你也不可以选择我，就算你选择我，我也不会同意，你是过来人，你看的比我看的透彻，不想买房子的原因是因为，我想适当的和你保持距离，比如定期搬公司住几天，节假日住公司，想回家了再回来住几天，……”我很认真的说着这些话，逻辑也正确，老顾也在认真听着，他没有同意，也没有反驳。

    只是我不知道，这句话会在以后成为现实。

    “爸爸，我爱你，我很爱你，但是你需要考虑的东西太多了，我会在你身边，这并不是一个房子的事。”我很少对他说我爱你，但是这三个字让他再陷入了沉思。

    老顾顿了顿，很惊讶我会说出这番话。

    “儿子，我考虑考虑，不过话说回来，我希望你留在我身边。这次项目下来的事情我没有告诉你阿姨，买房子的事情我也没有告诉他，这样吧儿子，如果买房子了我们就一起住，有什么事情我陪你抗，我不会去选择你或者家庭，我不可能去选择，你是我家庭的一部分，你对我很重要。如果到时候不买房子我这笔钱给你存着，到时候你娶媳妇我给你买个房。”

    我眼眶有些湿润。慌忙拿起老顾的毛巾湿了湿水洗脸。

    买房子的事情，我以为就告一段落了，话说回来，日子终究是柴米油盐酱醋茶，在平淡中度过。

    前面说到阿姨每个月几乎都出差，这次又到出差的时间了。这次出差时间不长，3天时间。

    当然，阿姨出差的这些时间我和老顾都是住在一块的。毕竟山中无老虎猴子称大王嘛。或者说机不可失失不再来，我们没有浪费任何一次机会。

    出差的第一天我和老顾出去玩了一天，买了衣服，看了电影。那天晚上我们住在一块，睡在一块。我们很缠绵，我们可以身心放开，毕竟这个房子现在只有我们两个人，身体是自由的，灵魂也是自由的。

    在那天，我觉得我的命运都发生了改变。

    这件事情是故事的小转折，得细细诉说：

    在阿姨出差的第二天，我们照常到公司上班去了，晚上下班后的我们把车停到小区后没有上楼，两个人出去走走，心情大好的我们一路上说说笑笑，我们直到夜深了才回到我们的小屋。

    老顾那天回到家后顺手挂上的防盗链，我们便进入了自己的最自由的世界，当然一夜缠绵是少不了的，无论谁占据主动。

    第二天早上，我们被电话声吵醒，老顾迷迷糊糊的去床头柜上摸索手机。

    我睡得迷迷糊糊的，我听到老顾很懒散的电话声音：“喂……”

    “什么？怎么回来了？”老顾突然坐起来。我听到这个声音也猛地睁开眼睛。

    “好好好，你等等，我就来，我还在睡觉。”

    老顾推了推我，“儿子，起来了 ，你黄阿姨回来了，就在门口。”我听到这个消息猛地坐起来，我们两个人都裸着。

    我慌忙去找内裤，可是该死的就是我的裤头怎么都找不着了。人在着急的时候就会越来越慌乱，在慌乱中，我越是找不到。

    “儿子，别找了，穿上睡衣先回房间，我去开门。”老顾慌忙的扭着纽扣，一边对我说道。

    “好！”一想，这样做是最正确的。我拿着我的衣服慌忙的往自己房间钻去，老顾看我回到了自己房间随后便开门了。我的心咚咚的跳的飞快，竖着耳朵听门外的动静。

    “你插保险锁干什么？”

    “没注意啊，不知道什么时候插的，可能是小郑顺手插的吧，我不记得了，昨天和小郑回来都很晚了。可能是他插得吧。对了，你怎么回来了？不是说后天吗？”

    “工作提前完成了，就回来了。我人还有点不舒服，工作完成后组织的一日游我没有去。”

    “怎么了？生病了？”

    “这个季节容易感冒，坐了一夜火车，没休息好，我洗个澡补会儿觉。”

    随后门外的动静渐渐没有了。我再也没有睡意，我想起来洗漱，才发现我洗漱的牙具毛巾都在老顾的小卫生间里。

    这可怎么办，我在客厅走了一圈，发现越走越不对劲，干脆就回房间了。果然不久后老顾就出现了，拿着我的裤头和牙刷往我房间来，表情很平淡，但是平淡只是伪装的，他没有了往日的贪玩，平平的递给我说：

    “你的东西，穿上吧，洗漱一下我们去公司”。

    我从老顾手里接过东西后，老顾便从我房间出去了，没有说其他什么东西。只留给我一个背影。

    车上的老顾变得很沉默，我知道这是暴风雨前的宁静，一种很不好的感觉涌上心头。

    “儿子，我们出事了！”

    “嗯！”我早已经预料到了，不过在老顾嘴里传出来“出事了”三个字的时候，我的心还是被狠狠的揪了一下。

    “哎！”老顾叹了口气，眼睛盯着前方，开着车。

    “怎么了？”我虽然脑子里有个大概，但是还想确认一下。

    “你阿姨刚刚回来，到卫生间里面看到了你的牙刷毛巾，问你是不是在房间里的卫生间洗漱的。我说是。她在卫生间的时候我就满床找你内裤，没找到。然后她从卫生间出来，他问我找什么，我说没找什么。结果该死的你的内裤掉到了床底下，她那个角度刚好看到了你的内裤，就和我说‘你要找的东西是不是在床底下’，我俯下身子一看，我一看不好，的确是你的内裤！他问我你昨天是不是在这个房间睡的，我说是。他问我是不是这几天我们都一起睡的，我说是。她问我是不是她一出差我们就一起睡，我说不是。”他眼神复杂的看了我一眼，又叹了一口气。

    “然后呢？”我假装镇静，我知道这还不是重点。

    “我说就是这两天让你在屋里一起睡，回来的都晚，两个卫生间要做卫生也麻烦，而且这两天你也感冒，就让你留下我照顾你。”

    “嗯，然后呢！”

    “然后不知道怎么回事，不知道什么时候，你阿姨拉开了床头柜，从里面翻了翻，拿出了那瓶东西，那瓶东西我平常都藏起来的。但是今天她回来的急，我就没有来得及藏，就随手往床头柜里面放了。她拿着那瓶东西，问我这是什么。我说是抹脸的，她看了看上面的东西，都是日文，她看不懂。于是就还给我了。”

    我最怕的事情还是发生了。我的背后直淌冷汗，阵阵不安直达心头。 

    “没事的儿子，别往心里去” 老顾这时候还在安慰我，其实他的心应该比我乱得多。

    我们到了公司，老顾没有过多言语，一头扎进了办公室，我知道除了我，他也承受着莫大的压力，我最怕的事情还是发生了。

第二卷：中曲 第六十章：同泪亦累

    当人生换上用秒去计算时，你会觉得人生过得象秒针一样匆忙，当人生换上用天去计算时，你会觉得人生长久的象一天一样漫长，浑浑噩噩的，一天都不在状态，中午的时候老顾接了一个电话就慌忙的离开公司了。直到傍晚他才出现，他并没有走到我旁边，就给我挤出一个笑脸，钻入了办公室去，我回到了房间，我不知道这段时间究竟过得有多漫长，但是我还是熬到了傍晚。老顾才上来叫我到楼下去。

    老刘注意到我心情不好，状态不好，说了几句话见我都没搭理他，他便也不说了，房间里很安静。

    直到很晚以后，天都暗下来了，有人敲了我们房间的门，老刘去开门了，敲门的人是老顾，我很意外，老刘也很意外。

    “刘老师，我接一下小郑。”

    我看向老顾，老顾这时候也在看我，对我点了点头，我便没有等老刘叫我，便主动向老顾走去。

    我和老顾下了楼，下楼前老顾和老刘说：“留个门，小郑过会儿就回来。”这句话显然没有什么不正常，但是对我脆弱的神经来说，还是一种刺痛。

    我们坐在车上，老顾的精神很糟糕，人逢喜事精神爽，人逢不如意也全挂在脸上，似乎一下子苍老了很多，他动了动嘴，没有发出声音，沉默了一会儿后，他动了动嘴，说道：“儿子，你阿姨找我聊了。”

    “嗯。”我平静的就像什么事情都没有发生过似的。

    “他问我是不是和你有什么特殊的关系。”

    “然后呢？”我看向老顾，害怕的东西还是再一次的应验了，老顾眼神呆呆的看着方向盘上的大众标志。

    “我说没有。”他顿了顿，然后又说道：“你阿姨在电话里问我今天那个小瓶子是干嘛的。我不知道他知不知道，我就给他说是护理用的。”我越听越紧张。

    “你和小郑睡觉的时候都不穿衣服吗？”阿姨在电话里问老顾，直戳脊梁似的，让人感觉到阵阵寒测。 

    “穿！”

    “那他的内裤为什么会出现在床底下？”老顾很无语。但是老顾很聪明“昨天他在这个屋子洗的澡，就脱了，洗完澡直接穿的睡衣睡觉的。”

    阿姨也不是一个笨的人，于是他们又进行了其他方面的交流，老顾没有给我细说。

    “儿子！”老顾突然难过着看着我，仿佛下一秒就要流泪，这时候我知道他很无助，那个神情让我的防备一瞬间决堤，但是我也强装着坚强，说道，“没事的，没事的，会过去的。”

    “这段时间你可能不能住在家里了，我把你的日用品给你带过来了，在后备箱。”老顾似乎眼泪都快出来了，眼睛红红的。

    “没事，住这边也挺好的。你不要有压力。”我学着大人说话的样子，其实内心早已在滴血。

    “但是儿子，我永远不会放弃你，不会离开你。你阿姨说了 ，他不反对我们相处（当然是父子关系），但是他不想再见到我和你一起睡，于是她要我让你搬出去住。我当然是拒绝的，当时就拒绝她了，但是她似乎在一瞬间失去了理智，就问我要不要这个家，出于无奈，对不起儿子，只能先委屈你一下。”说着老顾张开手要抱抱我。我的表面很平静，其实心里早已翻江倒海。

    我把他的头轻轻的推到自己的怀里，他在哪一瞬间，就哭了，哭的像个孩子，嚎啕大哭，他哭着喊道：“儿子……儿子……是我不好……是我……”说着狠狠的捶打着自己。

    那一刻，你问我痛吗，我只能说麻木了。

    他哭着，哭的像个孩子，我忍着，但是心里无时无刻不在滴血。

    将圆未圆的明月，渐渐升到高空。一片透明的灰云，淡淡的遮住月光，城市上面，仿佛笼起一片轻烟，股股脱脱，如同坠人梦境，丝丝冷意，冲洗着柔和的初春。

    不知道多久，天已经黑了，公司楼下没有任何人出入，老顾终于止住了哭泣，只是趴在我怀里，他终于说话了：“儿子，这只是暂时的，不会太久”老顾抱着我，轻声在我耳边说道。“我一口咬定我和你之间什么都没有，也愿意暂时性的接受她的要求，我说你可以查我和小郑有没有什么特殊关系，如果他查不出来到时候你还是回家住。委屈你一下，好吗，儿子？”

    说着他的眼睛就和兔子一样，血红血红的，让人看了钻心疼。

    “没事的爸爸，住在公司挺好的，你放心吧。不要有压力。”我轻轻的拍打着他的后背，又把他头推到自己的怀里。

    “儿子是我不好，没办法为你争取什么，你先委屈一段时间，东西我放在后备箱，你拿了上去吧，别让刘老师等太久。”

    “好！”

    我手里提着行李箱，老顾伸手抹了抹自己的眼睛，然后对我说“儿子，照顾好自己，委屈你了。”

    我鼻子一酸，眼泪也想往下掉，但是这一刻我清楚的明白，我不能流泪，因为我一旦落泪对老顾心里造成的影响会更大。我咬住下嘴唇，忍住不让眼泪往下掉，对老顾用力的点点头，我不敢说话，因为我一说话声音都是颤抖的。

    “儿子，我不能陪你吃完饭了，家里还有事，你自己吃完饭吧，记得要吃饭，有事给我打电话。我明天早上给你带早餐。”

    我点点头，便转过身去，提着一个行李箱往公司里进去。我感到老顾还在身后一动不动的看着我。我慢慢的往前走，直到进入铁闸门内。

    待到老顾看不到我了，我猛地提着箱子往上奔跑，跑到顶楼，大口大口喘着气，眼泪止不住的往下流。

    顶楼上的我，站在边缘上，低头往楼下看去，老顾他还站在车门门口，往公司望着发呆。

    我就这样看着他发呆，我心如刀绞，但是这一刻我可以流泪，那种辛酸只有经历过的人才会懂。

    不知道过了多久，老顾用手抹了抹眼睛，然后上车，发动车子，看着他的车子驶去，伴随着我模糊的泪眼消失不见。

    那一天我伴随着朦胧的月，在天台上哭了很久，没有哭出声音，但是眼泪一直都没有断过。

    我宁愿哭瞎，我也初次尝试到了这条路或许不好走。

    朦胧中，我听到楼下铁闸门被拉开的声音，往下探头望去，老刘出门看了看，似乎在找寻什么东西似的，就近找了一圈后，又进公司了。我知道他在等我。

    哭够了我便收拾好心情往楼下走去，楼下就是我的宿舍，我在开门的时候遇到了老刘，他发现我提着箱子又回来了，欣喜若狂，惊讶的说道：“什么时候回来了”

    我没有理会他，把箱子往床边一放，往床上躺了下去，大字张开，一动不动。

    “你怎么了？”老刘似乎看出了我不正常，试探性的问了问。

    我摇了摇头便闭上眼，这一刻我心很累，不想回答任何问题。

    “你吃饭了吗？”

    我没有理老刘，就这样闭着眼，沉浸在悲伤里。老刘似乎看出了我心情不好，便没有多说什么。没多久我便听到开门的声音，我睁开眼睛，老刘的背影出现在我视野里一秒便伴随着关门声出去了。

    不久后老刘回来了，手上拿着一个不锈钢的缸，手上还提了一袋面条。

    “那个小郑，无论发生什么事情还是要吃饭的，我给你放在桌子上，你想吃就起来吃，哎”说着他轻轻叹了口气“无论什么事请都会过去的，身体重要。”

    “老刘！”我声音颤抖的叫出这两个字。

    “诶！”

    老刘把手上的东西放到桌子上以后走到我床边，关心的问“怎么了？”

    我不知道那天发生了什么，我的脑子是否还在正常运转，我起身抱住了老刘，把眼睛埋在他的肩膀上，放声哭了出来。

    老刘被我这么一抱，身体一颤，失去平衡，就重重的压在我身上。他想起来，因为我抱得太紧，他起不来。

    老刘也没有挣扎，就轻轻拍打着我的后背，嘴里念叨着：“没事，别哭了，别哭了啊，不哭。”

    不知道哭了多久，但是我哭的很彻底，似乎把所有伤心的事情都伴随眼泪流了出来. 

    老刘的棉袄脏了，他的棉袄肩部都是眼泪与鼻涕，湿了一大块，但是老刘不在意，这时候的他正心疼的拍打着我的后背。 

    “好了好了，一切都会好起来的，不哭了昂。”老刘看着抱着他的我，眼里充满了疼惜。就像安慰一个小孩似的语气安慰着我。 

    我不知道应该说什么，渐渐地止住了哭泣，不过还在抽泣着。老刘见我不再哭了，于是老刘轻轻的松开我，让我躺在床上，他拿着热水器进卫生间取水烧水去了。我躺在床上抽泣着，望着老刘，心里有说不出来的滋味。那味道酸酸的，让人不舒服，但是心底又有一股暖暖的感觉。

    那天夜里直到老刘给我买的牛肉面，凉透彻了我也没有吃一口饭，因为我没有任何食欲。老刘给我洗过脸后又回到了床铺，这时候的老刘手里拿着书看着，但是他的状态是看一眼书看一眼我，时刻关注着我的状态。

    我如行尸走肉一般躺在床上看着天花板发呆，我的心里变成一团乱麻，现在我的心情真的很乱，不知道现在的这一切发展到现在这样还有没有挽救的余地，我在老顾的生活中出现是对的还是错的，我不怕任何风雨险阻，我害怕老顾因为我要失去一些东西。有很多事情真的不知道应该告诉谁，所以选择一个都没有告诉老刘。我发现现在活得真有点累了，离开家，进入组织，老顾又给了我崭新的生活，可是现在又让老顾进入一个两难的环境，刚刚老顾在车旁发呆的样子看得我心碎。对于生活，对于感情，我真的走得很累，不想再自己一个人这样活着，曾经以为生活很简单，感情也很简单的事情，但是生活告诉我一切都不简单。 

    “郑儿，可以告诉我发生什么事情了吗？”老刘根本看不进去东西，终于他还是鼓起勇气问我了。

    我缓缓地转过头，把目光从天花板上转移到老刘身上，老刘拿着书，望着我这边。我没有回答他，就这样静静的看着他。

    “你不想说就不说了，无论你发生什么事情，我希望你开开心心的，如果你有解决不了的问题你可以找我帮忙，我一定竭尽所能帮你” 

    我勉强挤出一个微笑给老刘，老刘回以一个微笑，不过那个笑很不自然，似乎心事重重的样子，仿佛今天他的心情比我的更糟糕。

    “郑儿，要一起出去走走吗？”

    我缓缓摇头。

    “我想出去走走，你陪陪我好吗？”老刘语气诚恳，似乎在央求我。

    我没有拒绝，但是也没有同意，今天的老刘却出奇的主动，主动过来拉起我，然后又蹲下来给我穿袜子，让我穿上鞋子，拉着我陪他出去。

    这时候我意识到不应该把自己囚禁起来，我应该出去走走，至少不应该做气氛与情绪的污染者，不应该影响他人情绪。

    我和老刘似乎又回到了第一天出去散步的那天，我不说话，就静静的走着，老刘也不说话，与第一次不同的只是这次老刘离我很近，静静地陪伴着我。

    我走累了，状态很不好，就一声不吭的回头往公司的方向走去。

    老刘看我回头走，马上跟上我的步伐，在我耳边说：“郑儿，你要吃点东西吗？我发现那边有一个新开的面馆，味道特别好，我晚上没吃饱，你陪我去吃一点好吗？”

    我摇摇头，呆呆的看着他：“不去了，你自己去吧。”

    “那你夜里肚子该饿了，到时候没东西吃呢。”

    “不饿。”

    “我不知道今天发生了什么事情，看到你这样我真的挺不开心的，你有什么事情别憋在心里。说出来也许会好过一些” 

    我没有回答老刘，继续往前走着。

    “郑，我过几天回家，要不你跟我回我家休息两天吧，我这次带我女儿去玩，你也一起去吧，散散心。”快到宿舍的时候老刘又说道。

    “到时候再说吧。”

    “好，过几天我休息，你想去了跟我说。”

    我点点头表示感谢。

    天已经不早了，街道上已经没有什么人了，我先老刘5分钟回到了公司。

    随后老刘手上提着一袋香蕉回来了，放到离我很近的桌子上，我看了看，突然又很想哭，不过这次憋住了，没有哭。

    夜里，我没有睡意，老刘也没有睡意，他还是时不时看看我。他也许发现自己这样很煎熬，于是他又起床把我的袜子洗了，把他自己的脏衣服也洗了，拿到阳台晾后又把地扫了扫，忙完这些的时候他还在四处张望，似乎还想找点活干，可是整个房间被手脚勤快的老刘收拾的干干净净，没有什么活可以干了。

    老刘又回到自己的床上，这次他没有躺下，被子盖着他的下半身，他上半身倚靠在床头，看着我这边，最终他还是说话了：“前两天顾总找我了，他让我最近收拾收拾准备去保种场呆一段时间，我过几天回家后就准备去保种场了，到时候我可能就不在你身边了，但是你这个状态我很担心。你到底发生了什么事情？希望你解开心结”

    顾总两个字让渐渐平稳的我又难过起来，老顾关心我是出于我是他儿子，而老刘这样关心我是怎么回事，情绪不稳定的我淡淡的问了一句：“你担心什么？”

    “怕你照顾不好自己。”

    “我是你的谁？你为什么要关心我？”我淡淡的问到。

    这个问题似乎让老刘有些措手不及，他支支吾吾半天说：“那……就是……你一个小孩在外面挺不容易的，我就想你好好的。”

    “和你有什么关系？” 不知道怎么回事，老刘提起老顾让我挺难受，我和老顾的事情让阿姨猜测出一二，那天刚好又让老刘碰到了老顾拥抱我，老刘今天很在意我发生过什么关系，老刘平常不怎么说话，但是脑子绝对是好用的，他要是往这方面猜测那会让我的烦恼倍增，我不怕他看出我有什么，我怕他看出老顾有什么，老顾在公司有绝对的地位和权威，到时候撼动到老顾的名誉，这绝对不是一件好事，于是我就压抑着怒火用平淡的表情问他。 

    “没有，没事。睡吧”说着老刘倚靠在床头的身子躺平了，眼睛望着天花板，一动不动。

    开心了？我这样问着自己。 苦笑着看着天花板，夜里又擒着眼泪睡去。

    我不是想伤害老刘，我知道他这躺枪很无奈，但是我怕，怕什么，只有我心里清楚。

第二卷：中曲 第六一章：悲怆

    关了灯，整个屋子陷入了黑暗，最深的苦涩也因为黑暗被释放出来，我本以为难过够了就会止住难过，我只感觉到泪腺滚烫，身体虽然埋没在被窝里，但是还是感觉到很冷，有一种无助的感觉涌上心头。

    怕离开老顾吗？怕，我很怕，但是更怕的是老顾从头到尾对我好，到头来还伤害了他的家庭，如果我的退出能恢复他往日的生活，那么我愿意，但是钉过钉子的木板，就算拔出钉子，也会剩下一个个凹下去的伤痕。

    我突然很想哭，很想大哭一场，这真是一个可悲的事情，我不能嚎啕大哭，因为我怕吵到老刘，悲伤的时候，所有悲伤都会被放大一万倍，就连哭，也不能哭的彻底，但是眼泪酸溜溜的往下掉，于是我把被子盖过头，我没有哭出声音，只有颤抖的身体在寒夜中的被窝里接连抽泣。

    不知道什么时候，我睡着了，第二天我醒来的时候不过七点，今天醒来屋里很安静，阳光透过阳台的落地窗射入屋内，我伸了个懒腰，没有着急起来，转过头看看隔壁床，他床上的被子叠的整整齐齐，屋里没有任何声响，老刘平常要叫我起床的，但是今天他没有。

    又是新的一天，我不知道应该怎么去面对，就连对我好的老刘也被我伤害，我知道，他生气了，我伤害到他了，一股失落涌上心头。

    我看着窗外的阳光，蔓延这间空屋子的除了空气还有寂寞，它正在一步步的向我袭来。

    但是生活还需要继续，我强迫自己起床洗漱，虽然睡了一觉，但是感觉到自己浑身酸疼，精神萎靡，睡了一觉比工作了一晚上的状态还差，我不知道，为什么人的情绪可以对人的影响这么大。

    我潦草洗漱，没有任何胃口吃早饭直接就投入到工作中去。艾可这个小姑娘似乎是第一次看到我这个状态，平常很八卦的她居然破天荒的没有靠近我问东问西。可能是我的负能量辐射影响到她了。我苦笑了一下，便投入到工作中去。

    我才刚刚投入工作，思绪就飞跃到昨天发生的事情上，就短短一天时间，却发生如此之大的变化，昨天早上六点的我们还在床铺上睡懒觉，现在的七点，却判若两个状态，真是一日天上，一日地下。

    没等多久，大家陆续来上班了，当然，这里面站着一个人，是我最想见也最怕见到的人，他出现在公司了，时间不过七点半。

    他手里提着豆浆包子等早餐。本来想直奔我房间的老顾无意中扫了一眼，发现我正在实验室里看着他，他很惊讶，楞了一下后，他没有说话，他给我使了个眼神，示意我进办公室，随后就提着早餐回到了自己的办公司中去。

    我低头看着桌子上的工作表格发呆，我看到他给我传达的眼神了，也体会他的用意了，不过我半步不挪，还坐在原地呆呆的拿着笔，看着工作表格，一动不动，只是眼神失去了聚焦。

    老顾也许是见我半天没有去他办公室，就探出头来张望着，看到我还在原地就走过来，到我背后的时候，我还在发呆，没有发现他到我身边，他没有像往常一样逗我，只是在我身后以老板的口吻说：“来我办公室一下！”语言传达到以后，又慢悠悠的回到了办公室去。

    我知道，不是不想去他办公室，我只是不知道我应该说什么，看到他我心里会很难受，所以我期待见到他，也害怕见到他。

    我还是漫不经心的用笔在纸上来来回回写着，两三分钟后我听到了老顾洪亮的声音：“郑翊，来我办公室一下！”这个声音惊动了所有在工作的人员，当然里面也包括了漫不经心的我。言语中带着一种威严感，有一种不怒而威的感觉，当然，大家很少见到老顾这个状态，平常平易近人的他不知道上哪儿去了。

    喊完这句话后老顾又转身回到了自己的办公室，重重的关上了门，发出“嘭”的一声。

    这下所有人把目光转向我了，从目光中都是疑惑，平常老顾最疼爱的我怎么惹顾总生气了，在各种的阳光的压力下，我只好硬着头皮放下手头的工作往老顾的办公室走去。

    我从没有觉得这段路有这么漫长，我也从没有觉得这大理石铺的地板上会比崎岖的山路还难走。

    这短短的十来米，我又开始害怕起来，不知道阿姨给他定的要求具体有哪些，我只是简单的知道她这一段时间不允许我搬回家住，我想以阿姨的要求，不可能只是简简单单的这个，可能会有其他更多的要求。

    老顾不会告诉我，他肯定不会，因为他知道告诉我这些，只会给我心里添堵。他心里也堵得慌，所以才会把情绪暴露在言语中。但是老顾依旧是属于那个——天塌下来他会替我扛着的老顾。

    我和小脚姑娘走路似的，慢悠悠晃悠悠的，大半天才走到老顾办公司门后，我犹豫了一下，还是推开了那扇门，我进到老顾的办公室后，看到老顾坐在椅子上 ，老顾见我来了以后，认真看着我小声说道：“把门带上！”

    我关上门，老顾从桌子上拿过来早餐走到我面前，温柔的说道：“还没吃早饭吧，我特地给你带的！”

    我接过早饭，我眼睛不敢看老顾，我突然又很想哭，因为今天老顾的精神状态很糟糕，虽然表面上光鲜亮丽，但是从灵魂里透出的那股疲惫让人可以感觉到。

    “我出去了！”我低着头，手里提着早餐，就要出去。

    “在这吃！”老顾命令道，语气又高了几分。

    我顿了顿，又转过身，面对着老顾，但是眼睛不敢看他，我就左手拿着包子油条，右手提着豆浆，傻傻的站在门后。

    老顾无奈的摇了摇头，眼神复杂的看了我一眼，绕道我背后双手放在我肩膀上推着我往前走，我就在他的推动下一步一顿的走，到了沙发前他用力往下按了按，我顺着他的力就坐在沙发上。

    我突然又很想哭，不知道什么时候我的泪腺变得这么脆弱。

    “儿子，吃完早饭再出去吧！”他的语气软下来，没有了刚刚的那种威严，又回到了原来的那种语气。

    我鼻子酸酸的，解开袋子，拿着包子就往嘴里塞，昨天我没有吃晚饭，今天也没有吃早饭，竟然我感觉不到饿，也没有任何食欲。这个包子在嘴里嚼着就和嚼苍蝇似的，让我觉得恶心，一点都不想吃。我慌忙用吸管喝了一口豆浆，才咽下去。

    我越吃越不是滋味，老顾坐在我旁边看着我吃。我又拿了一个包子往嘴里塞，头低着看着地板，嘴里嚼着包子，不知不觉眼泪啪嗒啪嗒的往地上坠，落在地板上溅起小水花。

    “儿子！” 老顾大声的叫到，那具体是什么语气我无法形容，愤怒，心疼，还是想把我从这个状态里叫醒。

    “儿子你别这样！”他晃了晃我，心疼的说道，言语间透露着无奈。

    眼泪还是止不住的往下坠着。我嘴里还是咀嚼着食物，这个状态就像天下无贼里的刘若英知道刘德华死后一边咀嚼着食物一边往下坠泪一样的状态，那样子真的丑，也是真实的我。

    老顾起身走到我面前，双手捧着我的头，双手用力把我头放平，让我目光看着他，我才发现这个胖子憔悴的脸上眼眶已经湿了，似乎眼眶无法收纳眼泪了，一滴眼泪也顺着他白皙的皮肤往下滑。

    他额头顶着我的额头，我们距离很近。他嘴里念叨着：“儿子，你别这样……别这样……”

    我一言不发。

    “儿子！你别这样啊，我好累，我不知道该怎么办，我真的不知道该怎么办……我真的不知道应该怎么办了，活了几十年，没有比今天更累。”老顾的眼泪也止不住的往下坠，语气颤抖的继续说道：“只要你在我什么都不怕。但是看到你这样子你让我怎么办？儿子！你别这样……”说道后面，他用哭腔说这些话。

    老顾必须要考虑到他的家庭，毕竟我们不是清白的，再怎么说他还有女儿，还有妻子，他必须要考虑到这一切，阿姨对他的束缚不会太简单，肯定不止是要求不让我住家里这么简单。

    最终这个食物我还是没有吃完。老顾看我吃的这么揪心，干脆就从我手里夺过食物，一把丢在了垃圾桶。

    我还是坐在沙发上发呆，只是眼泪止住了，我不知道止住眼泪花了多久，我只知道老顾也流了好多好多泪水，我们相顾无言。

    老顾起身走到办公桌前在椅子上坐了下来。

    “儿子，这件事情会过去的，你别往心里去，别害怕，有爸爸呢，爸爸在这儿呢……”

    “阿姨对你要求了什么，你告诉我吧。”我很平淡的说道。这是我进办公室后说的第一句话。

    他楞了一下，很意外我会这样问，他用大拇指拭去泪水，抽了抽鼻子，缓缓说道：“没有要求什么，儿子你别多想。”

    “你说吧，我有心理准备！”我的平静让老顾浑身不自然，也让我自己浑身起鸡皮疙瘩。

    老顾叹了口气，说道：“哎，对不起儿子，是我无能。”老顾顿了顿后继续说道：“你阿姨偷偷上网查了这个是干什么的，就查到了用途，他问我是不是和你有特殊关系，我一口咬定没有，她问我房间里为什么会出现这个玩意。我不知道应该怎么回答，但是我就是咬定没有发生关系。”

    老顾的行为就是催死前最后的针扎，这针扎只会让自己浑身沾满泥垢，丝毫没有作用。

    他眼神复杂的看了看我，又把目光转向桌子，望着桌子木讷的说道：“她以家庭作为要挟，给我要求了以下几点。”

    一、他要我和你断绝关系，不准再来往。

    二、不允许我和你再同床睡觉，不准我在外过夜，如果工作一定要说清楚在哪儿，有谁可以证明。

    三、她要求你从家里搬出去住。

    四、如果发现我和你有什么不正常的举动会告诉顾汐，并且要离婚。

    老顾也提出几点。

    一：和小郑不来往这个不可能，而且我和小郑是清白的，凭什么要我们断绝来往。我不肯让步，因为这个吵了一架，最后她妥协了，没有要求我们不准来往。

    二：这件事情没有调查清楚前不要带任何有色眼镜看人。

    三：不要把夫妻俩的事情牵扯到孩子身上，包括顾汐，包括郑义。

    老顾很无奈的告诉我这些东西。出于对家庭的保护和对我的保护，无奈同意了这几点。

    我很平静的听着他说完这些，表面还是强装平静，心如刀绞，我知道他承受的东西比任何人都多，我心疼的看了他一眼，就那么一瞬间，我不敢再看下去，就转移了目光。

    “儿子，对不起，现在这个情况我也很无奈。”说着他握起我的手，静静的我在手中。

    “对不起！”我也道歉。

    “儿子，不管以后怎么样，未来有多远，我都不会放弃你，你永远都是我最重要的儿子，你知道吗，你别乱想，你也别有压力……”

    “都是我不对，对不起爸爸！”我轻轻的说道。

    “儿子”老顾的声音又变得颤抖。

    此刻，谁能懂我们心有多痛。

    那一天早上起床的时候天还是大好，结果在这个时候天变得压抑，似乎想下雨，老顾把我抱在怀里，我头靠在老顾的肩膀上。这一刻窗外的雨迷茫了整个空气，难道，天也为我们落泪？

    我调整好状态，离开了老顾的办公室，投入到工作里去。但是一整天都是心不在焉的。一想起老顾给我说他们吵架的场面，老顾的表达能力很强，他尽量说的简短，但是这个场面就像在我眼前一般，一幕幕播放着。我整个人就沉浸在巨大的痛苦与谴责里。

    说实话，那几天的雾霾让我形容我可以很好的形容出来，我深刻的明白那种白蚁灼身的感觉，那种感觉难受死了。坐立不安，吃不下，睡不着。

    我知道我要调整状态，在老顾面前尽量表现的没事了，从这里面走出来了，表现出平常阳光的样子。

    但是在工作里，在房间里，在老刘面前，我还是很阴霾，很压抑。变得不爱说话，把自己封闭起来，完全是另一个状态。

    说起老刘，平常他不再给我烧水洗脚，不再帮我洗袜子，虽然偶尔还会叫我起床，但是他不和我进行交流。

    因为他觉得他为我掏心掏肺，我却嫌弃他血腥。 换做是谁，也不会拿热脸贴冷屁股。

    不知道这件事情过去多少天了，时间并没有愈合我的伤疤，在某一天夜里，关了灯后的房间里，老刘还是理我了，他问我：“我明天要回家了，你跟我回去吗？”

    我想了想，这几天我能见到老顾，但是我给他的笑容都是强装出来的，都是伪装的，不知道什么时候开始，可能是出于对老顾的保护，我开始学着演戏，我一点都不喜欢这样的自己。虚伪，做作。我也想过找个地方散散心，把自己藏起来，但是发现无处可去，要是我出去了老顾肯定会担心，因为他肯定放心不下我。我又不想他陪着我出去，因为我想和他保持一定距离，保持着很友好的距离，就做一对父子，不要有太多复杂的感情牵涉进来。让这些变得混沌，变得复杂。所以没有任何动作。 

    我也想过给老刘道歉，我也知道我深深伤害了他，我知道那是对自己的保护，对老顾的保护。但是保护自己不能建设在伤害他人的基础上，这让我后悔不已，懊恼不已。

    这是一个很好的散心机会，我对老刘点了点头。虽然在黑暗的夜里，他还是看到我点头了，他动动嘴，想说什么最终还是没说。

    “要给顾总说一下吗？”老刘说着打开了灯，房间恢复了明亮，灯光虽然不刺眼，但是那瞬间，觉得还是有些睁不开眼。

    “要！”我捂着眼睛说道。

    “那你等等，我去楼下给他打个电话。你要一起吗？”

    “我就不去了，你说把。”说完这句话老刘就套上了外套，我看了看床头那个小闹钟，已经晚上八点了。

    老刘下楼用工作电话给老顾打了过去，不久后老刘便上来，和我说：“顾总答应了，不过他要你给他打个电话，说找你有事，要给你交代点事情。”

    这是我意料之中的事情，如果我不给老顾回电话，他明天一早肯定会出现在公司门口，我太了解他了，虽然出现这件事情，但是他对我的爱从没有打折扣。

    于是我也披上衣服，下楼给老顾打了过去，老顾明显在等我电话，响了一声，他很快就接听了。

    “喂，儿子？”他旁边有汽车喇叭的声音，我不知道他在哪里。 

    “嗯，是我！”

    “你要出去玩两天是吗？”

    “嗯，我想出去走走。”

    “那你怎么麻烦刘老师啊，你想出去你给我说，我带你出去啊。”

    我何曾不想和你一起投身到自然里，呼吸着新鲜的空气，一起感受自然的伟大，感受我们的渺小。但是为了对你的保护，我不能这样做。我的心你怎么明了？“这次有机会，我就去两天就回来。”

    “行，你去吧，有钱吗？别让刘老师花钱。”那边的声音有些嘈杂。

    “有！”

    “你记得带好衣服，别感冒了，早晚温差大！”

    “好，你在哪里。”

    “我在外面散步呢。”说什么散步，不过是为了给我打电话，特地从家里出来给我通的电话吧。因为平常的他没有自己散步的习惯，这个环境肯定不在家里，后来才知道，他和黄阿姨躺在屋里，接完电话后，就和黄阿姨说出门买包烟，借这个理由，才出门等我电话。

    “儿子！”老顾在电话那边轻声喊道，那温柔，足够将我融化。

    “嗯！”我轻轻应道。

    “我爱你！”这一句话把我这些时日来的所有疲惫似乎都冲淡了。

    “嗯！”

    “你爱我吗？”老顾赤裸裸的问我。

    “爱！”这个字没有经过我的大脑就蹦出来了，以至于蹦出来后我自己都很惊讶。

    “儿子，你要记住，不管以后怎么样，未来有多远，我都不会放弃你，你永远都是我最重要的人，你知道吗？”老顾再次重复这句话。

    “知道！”

第二卷：中曲 第六二章：老刘家

    破晓，晨光绚丽，白云在空中悠哉的漂浮着。

    当老刘硬把我从被窝中拉出来的，我也知道今天不可以赖床，因为我赖床的时候会占用他和他家人相聚的时间。于是我就一个鲤鱼打挺起床穿衣服一气呵成。

    这是这几天老刘第一次给我烧热水，我洗了洗头慌忙和老刘踏上回家的路。

    老刘还是和往常回家一样，拿了他那个黑色的大布包。这次不一样的是带上了我，踏上回家路。我收拾了两件衣服塞进书包后一起出门了，这个布包上已经有岁月留下来的痕迹。

    我知道老刘是个勤俭节约的人，我没舍得打车到火车站，就算打车我愿意花钱，但是老刘肯定不会让我付钱。于是我倡导绿色出行，为环保做贡献，坐公交车！

    我们在寒风中等待了十多分钟，终于等到了公交车，天还大早，车上大部分都是上班的人，所以车上人挺多。这路公交车我知道，离始发站到我们这一站不过是三四站的距离，就这短短的三四站距离车上的占座率已经达到了90%。对于挤公交车，我当然没有怨言啦，老刘本来就是一个很节约的人，而且今天是他的假期，还把我安排了，我哪来的怨言。

    车上就剩下一个位置，大家都虎视眈眈的盯着，我年轻力壮啊，于是我眼疾手快的抢到了个座位，心里沾沾自喜，想着到汽车站应该还有半个小时的路程，这个位置可以提供太多好处，可以放行李，可以闭幕眼神，可以……

    上车的几个人没抢到位置也没有说什么，于是就乖乖的在一旁站着。看样子是坐公交车坐习惯了吧。老刘不是那种冲在前线的一线人员，但是我是啊，于是老刘在大家上完车后才慢悠悠的上了车，手里提着背包往车里四处张望，正在找寻我。

    “嘿……这，这里！”我举起手在空中晃悠着。

    明显不止是老刘注意到我了，还有几个年轻人也注意到我了，给我使了个帝国主义和谐鄙视的眼神，“你一个四肢健全的小伙子抢到位置就算了，还嘚瑟”，对于这种鄙视，我没有放在心上。

    “呼~”老刘叹了口气，在我旁边站着，手抓住了护栏上。我站起来，对老刘笑着说：“坐！”

    “我坐？”老刘有些惊讶，指着自己的鼻子问我。

    “对啊，特地为你抢的坐！”我并没有因为别人对我投来鄙视的目光而感到羞愧，反而有点小自豪，这种自豪在老刘身上体现出来。

    “不用！你坐，你坐……”老刘又腼腆的摇摇头拒绝道。

    “坐着吧！尊老爱幼是中国传统的美德。”说完这句话，我把位置完全腾出来，让他往里坐。

    老刘尴尬了一下，还是坐下了。

    车还在不断往前开着，不久后车子便到达下一站，公交车大家都知道，人是越上越多，而且是起始站附近的站点。这次上来的有很多人，大部分还是年轻人，但是其中有一个女性抱着孩子上了公交车，看到没坐后就认命了，奇怪，也没有人让座，那女的站在我不远处，以至于我能很好的观察到这个女的，她看上去挺年轻，好像三十岁都不到，真要命，抱着孩子这么不方便还要挤公车。

    见没人给她让座，老刘有些心疼他，老刘的年纪不算大，才中年，想想她抱着孩子也不容易啊，不管怎么说，要是挤着小孩儿可就麻烦了，于是我连忙起身，叫那个女人坐我这里。“来，坐这儿！”老刘起身对那个女的说道。

    她坐下后，对我说了声谢谢。老刘对着她笑了下，因为周围人很多，不好活动，所以老刘就站在我旁边，把手抓着公车上的把手，我们挨着站在这个女的旁边。

    这时候的我们，老刘面对车尾站着，我面对车头站着，于是我们就面对面站着，距离挨得很近，我对老刘笑了笑，老刘也憨憨的回应我一个笑脸。时不时别人挤着我们，我们就会有亲密的身体接触，当然，这个接触是隔着衣服，很友好的，老刘也不介意，我当然也不介意了。

    经过无聊的十来分钟，路上我看着窗外的风景，就是钢筋混水泥的建筑。

    我突然注意到老刘在盯着那女的胸部看，不对不对，不是胸部，而是她胸前那个熟睡的小孩。脸上淡淡的笑着，眼里百般怜惜，就像孩子是自己的孩子般，眼神温暖，看的有些入迷。 

    我也顺着她胸部看去，但是不是看他的胸，是看他怀中的小孩，他抱着的小男孩长的倒是十分的可爱，大概有一两岁岁的样子，虎头虎脑的，皮肤很白皙，睡得也香甜，长长的睫毛让人看了就疼爱。

    我知道，有一种遗憾，在老刘的这辈子，都无法弥补。

    又经过十分钟左右，终于公交车播报，到了火车站，由于没吃饭的原因，老刘似乎也肚子饿了，于是我们就先跑到了一家南京灌汤包的店里买了两笼屉包子，大口大口的吃着。

    “你刚刚看那小孩看的有些入迷。”我一边嚼着包子对老刘说道，不过话说回来，这家店的包子味道真不错。

    “有吗？”

    “有啊，眼珠子都快掉出来了哇，盯着那儿一直看。”我突然想起一开始我误以为他是盯着胸部看，于是带着笑腔说道。

    “你笑什么？”

    “懂的人知道你是看小孩，不懂的人以为你是老色狼，盯着她的胸部一直看。”我笑嘻嘻的说道。

    “吃饭！”老刘突然有些脸红，于是憋出了这两个字。我想起老刘几个孩子都是女孩子，他上次给老顾聊天，他和老顾一样，同病相怜，都是一个喜欢男孩的人，毕竟老一辈的思想都是如此，希望有人为自己继承香火。

    我有些唏嘘，有些渴望的东西会不知觉的在生活中表现出来。

    三个小时的车程，我来到了老刘的家，老刘所在的城市也是一个大城市，我们还是搭乘公交车，换乘几路才到达老刘的神秘领地。

    老刘的家住在一个小区，这个小区比起老顾的小区压根就不是一个级别的，这显然是平民级的，路边都是摆摊卖菜的，而且道路上的垃圾不堪入目，绿化也几乎没有，就是矮矮的小楼一栋挨着一栋建设着，门口杂七杂八的停满了各式各样的自行车。时间已经是中午了，快到吃饭的点了，老刘在路边的一个三轮车摊点停下来，这儿是卖猪肉的，老刘要了几斤猪肉，提着便回了家。

    老刘进了一栋楼房，就在一层楼，里面很昏暗，光线不能很好的反射到这里面，我们在这昏暗的走廊上走了十多米，快到尽头的时候，老刘敲了敲门，喊道：“小丽，开门！”

    “来了~”屋里传来一个女孩稚嫩的声音。

    不久后门便被打开了。展现眼前的是一个大约十三四岁的小女孩，手上拿着锅铲，围着围裙，真满脸欢喜的过来给我们开门。

    老刘家的门很小，老刘臃肿的体态几乎沾满了整个门，似乎小丽没有在意他后面还有人，便笑着说：“爸，过会儿就能吃饭了”说毕后转身似乎又要进入厨房做饭。 

    “进来吧！”老刘进屋后对我说道。

    小丽听到这句话猛地回头，这时候的她才发现在老刘身后的我。

    “小丽，这个是你郑哥，叫郑哥。”

    “郑哥！”这个姑娘很乖巧，从眉目中就可以看出一副机灵，果然是虎父无犬女啊，难怪每次考试都给老刘长脸。

    我这才观察小丽起来，秀发如电视广告里那帮乌黑顺亮，简答的绑成一个马尾辫，耷拉到肩部的位置，很简单的紫色卫衣，看样子就经历过岁月的洗涤，就因为紫色，和她的肌肤很配，更显得他不凡的气质，灰色的休闲裤恰好修衬出修长的双腿，玲珑娇小，是个美人胚子无疑。虽然围着围裙，也掩盖不了那般美丽。

    我哪经历过这个啊，突然我也紧张起来，面对小丽，我支支吾吾的说：“别……别客气……你好。”

    “小丽，青儿呢？”

    “这儿呢！”屋里传出来一个扎着双马尾的小女孩，就往老刘怀里扑，这应该就是老刘的二女儿了。看他们这般幸福，我脸上也泛着幸福的涟漪。

    “乖，你们去做作业吧，我去做饭，小郑你在这边坐一会儿，可以看一会儿电视！”

    “好！”说着大女儿很乖的把锅铲递给了老刘，老刘接过铲子后小丽又开始解围裙，老刘套上围裙后小丽又绕道老刘背后给老刘系上围裙。这一幕很温馨，但是我脑海中猛地想起，在老顾家的时候，我也帮老顾系围裙。虽然我和老顾还是一样，但是有些东西回不去就是回不去了，只能怀念。

    小女儿则很乖的说：“我作业做完啦！”老刘摸了摸他的头，冲小女儿笑了笑，那笑笑的很大方，没有了往日的腼腆。

    老刘让我看电视，说着把遥控从茶几上拿起，递给我便进屋做菜去了，小女儿就跟他进了厨房，在老刘身边说着这几天学校发生的趣事，又拿奖状了，说着跑到房间拿出奖状给老刘看。

    老刘脸上充满着幸福的喜悦，对小女儿说：“嗯，我就知道刘青是最棒的，爸爸中午做排骨奖励你！”

    “好！”小女儿很懂事，没有要求什么，就一个排骨就收买了这个可爱的小女儿。

    我坐在椅子上看着这温馨的一切。感觉很幸福。但是又有一种失落感，这就是我想要的生活，就是这么简单。

    我总觉得这个温馨和谐的场面总有哪里不对，到底是哪里呢？我猛地想起来，老刘的妻子呢？刘丽做饭，那她妻子呢？

    我怀着这个疑惑，看不进去电视，干脆环视起老刘的屋子。老刘的屋子不算小，但是有些陈旧。有三间房间，一个厨房。客厅小的可怜。一间房间关着门，那应该就是老刘和他爱人的房间了吧，还有一间里面坐着刘丽，他正在认真的写着作业，刚刚刘青也是从那个房间出来的，她们两个应该住一块。还有一个房间门也光着，看不到里面的场景。吃饭的地方是在客厅，不久后老刘便端着两个菜放到客厅的茶几上，招呼我们吃饭。

    一个排骨，一个番茄炒蛋，很简单的两个菜，番茄炒蛋是刘丽炒的，而排骨是老刘给他们的加餐。

    “小丽，吃饭了，吃过饭再做吧。”说着老刘去筷子笼里取筷子。

    “来啦~”

    老刘给我们每人盛了一碗饭，我们四个人围着这个桌子吃起饭来，这样简单的午饭，让我感觉到家的温暖，这种温暖比起老顾家的温暖，丝毫不差。

    “明天是周末了，我带你们去玩。”老刘扒了一口米饭咽下后，看着两个女儿说道。

    “好耶~”小女儿兴奋的要跳起来，脸上充满了期待的神情。

    “这个是你小郑哥，他是爸爸的同事，现在和爸爸住在一块，上次爸爸生病还是他照顾爸爸的，他工作能力很强，今年才17岁。”老刘向他的两个宝贝女儿介绍我。

    我对他们笑着点点头，继续吃饭，老刘介绍完我以后，就给我介绍他两个女儿。

    “这就是我给你说过的我女儿，大女儿刘丽，上初中，这个是刘青，上四年级。他们学习成绩都很好。”老刘又对我说道，脸上微微浮起丝丝骄傲。

    老刘说起他们，脸上浮现的是骄傲，而且往日的拘谨显然不见了。完完全全就是一副家长的态势。

    “吃饭！”老刘温柔说着给小女儿夹了块排骨，又给大女儿夹了块，最后犹豫了一下，还是给我夹了一块。我并不是反感他的口水，就是这种感觉让我浑身起鸡皮疙瘩，我不介意，就冲他点了点头，放到嘴里咀嚼起来。虽然这个排骨没有老顾做的好，但是有一种家常菜的感觉，也是一种纯朴的美好。

    吃过饭刘丽又去做作业了，刘青睡觉去了。老刘在厨房里洗碗，我坐在客厅看电视，尽量把声音调的很小，怕影响到他们的状态。电视的声音很小，小的我都听不清楚。

    你要休息一会儿吗？

    “好！”我早上起得很早，不知道要干什么。睡一觉也许是好事，总比在这里傻傻的看电视来的好。

    “你上这个屋子睡，来！”说着开了那扇神秘的门，这间肯定不是老刘和他爱人的卧室，但是里面也有床，床上也有床单，被子枕头，看样子平常也有人睡。而且被子像老刘宿舍叠的一样，是老刘叠的被子。

    老刘帮我领进屋后嘱咐道：“别拘谨，当作自己家就好，被单很干净，洗过了。”他说完后便出去了。

    我躺在床上，床单洗的很干净，有老刘身上淡淡的味道，挺好闻，这种味道说不出来是什么味道，就像体香一样。我没有睡午觉的习惯，这乍一让我睡午觉，我还不习惯，正在酝酿着睡意。

    突然客厅的电话响了，这和我没关系，但是影响到我的睡眠了。快睡着的我又猛地清醒过来。我突然想到，这个电话会不会是老顾打的。

    不久后就传来一串脚步声，老刘接电话了。我竖着耳朵听得，老刘磁性的声音在这个小房子内传荡起来。

    挂了电话以后，老刘到门前敲了敲门后便进来：“小郑？睡了没有！”

    “没有呢！”

    “电话找你的！”

    “找我的？”果然应验了我的想法，我便掀开被子起来。

第二卷：中曲 第六三章：梦回童年

    我拿起电话，电话那边很静，说话前我尴尬的看了看老刘，老刘似乎明白我的意思，就走了。“喂！” 于是我主动说话。

    听到我说话后电话那边传来了老顾熟悉的声音，磁性而洪亮，似乎还有点激动：“儿子！你到地方了吧，在外玩要多注意安全知道吗，别让刘老师操心，别让刘老师花钱，你这次出去花多少钱回来跟我说，我给你。在外要学会懂事，知道吗？”老顾不知道什么时候也开始学会了这种爱，言语中透露着他的关心让我内心暖烘烘的，这种苦口婆心的温暖，我很是受用。 

    “我知道。” 我心里感觉到很温暖，但是碍于在老刘家，不能表达我的思念，只好简单的表达。

    “你吃饭了吗儿子 ，你一走，我今天一早上都不习惯，感觉做事不顺心。”

    “吃了！”

    “儿子，我……想你了！”想你了三个字声音很小，而且是犹豫过以后才说的。这也许才是他这次给我打电话的主要目的。 

    我突然鼻子有些发酸，我们再也回不到以前，可以在名正言顺在家里的日子。原来很平淡的三个字在现在连这三个字都显得奢侈，有些催泪。犹如一枚催泪弹，正不歪不斜的落在我眼前。

    “你玩的开心点，我挂了！”老顾见我半天没回话，就轻轻的的说道。

    “嗯！”我想要挂电话，犹豫了一秒后，我轻轻说道：“我很快就回去。”

    “好，玩的开心！”

    我的心情并没有因为这次出来玩而变得开心，反而因为这一个电话，心里像堵了一团棉花，呼吸都不顺畅了。挂了电话后的我，重重了叹了口气

    老刘听外面没有声音了，才从自己的卧室出来，看到我渐渐低落的情绪，不言不语，叹了口气后回到了自己的房间。

    这时候空旷的客厅下只剩下我一个人，我呆在原地呆了一会儿。低着头看着地板发呆。

    老刘的行为我看在眼里，我又轻轻叹了口气，我知道，他想关心我，但是我就像浑身长满刺的仙人球，让他不敢靠近。我每天心情都不好，如此这般，导致老刘不知道怎么开口和我相处，我知道他想解开我的心结，但是出于无能为力。于是出来看了我一眼，想了想，就回房间了。

    我突然全身打了个冷战，慢悠悠的回到了刚刚老刘给我安排的房间里。

    我躺在床上，一点睡意都没有，我知道我想什么，我刻意和老顾保持着距离，保持着很好的距离，但是这距离每每就像自己用刀子划破自己的肌肤一般疼痛，但是心灵的疼痛往往要比肌肤的疼痛来的剧烈。想着我们第一次见面，到老顾带我离开，到住到老顾家里，到再从老顾家里搬离，从开始到现在，老顾对我的好是成倍的增加，如今我的出现换的老顾两难，我心里很不是滋味。他对我的好就像我在心里扎根，他从我生活中根本抹不掉。

    下午的时候客厅里又有了动静，应该是大女儿和小女儿发出的动静，不久后听到他们稚嫩的声音说：“爸，我和小青上学去了。”不久后就听到了关门声。客厅又恢复了安静。 

    我还是睁着眼睛看着天花板，脑子里很乱，辗转反侧了好久，迟迟没有睡去。

    不久后传来的敲门声把我从思绪中拉扯出来，把目光转向房间的门。说了声“进！”

    老刘打开门，开了一条小缝，露出半个脑袋对我说：“醒了？”

    我没有回答他，就看着他，他被我看的似乎有点不自然，他便和我说：“下午我带你出去走走吧？你起床吧。”

    我起身后到达客厅，老刘已经准备好了，正等着我，坐在客厅的藤椅上看着我。

    “去哪儿？”我挠了挠后脑勺问道。

    “今天先就近走走，到公园吧。明天等小丽她们周末了再带你走远些。”

    我没有说话，站在老刘身边，老刘复杂的看了我一眼，就起身出门了。

    老刘家里有个二八杠自行车，放在走廊里，上面落了薄薄的一层灰，老刘架出自行车，这行为让我有些惊讶。看着这个有些年岁的自行车，估计有好几年的历史了把。

    老刘回家拿了条抹布，拍了拍上面的灰，细心的擦拭着，把主要部位清了清灰后，把抹布拿回家。

    老刘就把这辆自行车慢慢推出去，我跟在老刘身后。我离他一米远，看着这个胖子推着这辆自行车，在昏暗的走廊里一步一步的往前走着，心里有些唏嘘，我想说什么，欲言又止。

    这个背影很复杂，我曾经看朱自清的《背影》，不知道为什么朱自清看到一个背影会湿了眼眶，如今我知道了，那是一个男人给予的温柔，那是一个男人给予的那绵延的爱。

    三个男人，三个背影，让我感觉都不一样。我家老头给我的背影，有些小驼背，历经了岁月的沧桑，沉淀下来的只剩下最真实的。

    而老顾给我的背影，伟岸，踏实，安全感，那是一个顶天立地的背影，肩上扛着很多东西，但是依旧挺拔，天塌下来，他替我扛着，那是一种无法言说的安全感。

    我从没有注意过老刘的背影，如今我注意起来，是另一番风味，这个背影虽然壮实，但是不缺沧桑感。看着他推着自行车往前走，那是一种打从心底往皮肤外冒的鸡皮疙瘩，用《心花路放》中的两个字说：“走心！”

    这十来米的距离，居然让我很感慨，到门口后老刘想跨上这个自行车，但是因为他腿不长，居然垮了一次没跨上去，这个动作有些滑稽，但是他拉了拉裤子又试了一次，这次跨上去了，他双手把着方向盘，回过头来对我说：“上来！”

    上去？我有些惊讶，这种感觉让我浑身起鸡皮疙瘩，并不是说自行车让我起鸡皮疙瘩，因为说道童年，就是自行车与爸爸。每每看到上学的时候，别人爸爸骑着这种自行车来接自己的孩子，孩子在自行车后抱着爸爸的腰，这是我童年最清晰的记忆。也是我最渴望的东西，可是我的童年没有，这也许是我童年的一个遗憾。这种感觉比爸爸开车接孩子来的温暖的多。陈奕迅的《单车》这首歌我一直都保留在手机电脑的播放列表里，因为其中的那一句：“如孩儿能伏于爸爸的肩膊,哪怕遥遥长路多斜”

    我想的有些入迷，老刘看我还没上车，于是又回过头来对我说：“上来呀！”

    我猛地抖了一下身子，飞快坐上自行车，想都没想。老刘没有直接开始蹬，而是对我说：“扶好！”

    扶哪儿？这个自行车大家都知道，没有很好的地方可以扶，老刘坐在自行车上，似乎等着我把手放在他腰上。我颤抖地犹豫着一点点的把手靠近他的腰，本来就圆鼓鼓的肚子因为老刘坐着显得圆圆的一层，有些可爱。我缓缓的轻轻地把手放到他腰上，老刘身体感觉到我把手放在他腰上，于是一用力，蹬下去，自行车缓缓的往前行驶去。

    就这样，我没有心情看路边的风景，而是低着头沉浸在这种感觉里，这种感觉让我浑身不自然，从心底最柔软的地方在敲打着我每一根神经，我低头看着老刘的背发呆。

    不知道那天是哪来的勇气，也许是内心的渴望，也许是情绪的低落，我尝试着把头贴在老刘的背上。

    老刘停了一下，不过一秒钟，他又继续蹬着往前行。

    我双手环抱着老刘的腰，脸贴在他的背上，这场面温馨极了，路人一定会以为我就是老刘的儿子，不管路人是否这样以为，那一秒，我似乎回到了童年，他就是我童年里一直想要的“父爱”。不是老顾的小轿车可以比拟的。

    刚开始还好，可是到后来老刘似乎有些吃力了。蹬自行车的速度慢了下来，有些微微喘起，因为喘起背上一起一伏。 

    “我很重吧！”

    “不重，就是我太久没锻炼了，而且身体胖的原因。”老刘喘着和我说道，因为说话，气息似乎更加不顺畅了。

    “到了吗？”

    “快了！”老刘喘着气费力的蹬着自行车。

    “我来骑吧！”我对老刘说道。

    老刘没有理会我，还是往前蹬着，只是动作很缓慢，这辆自行车行走的也很缓慢。终于老刘蹬不动了，自行车似乎失去了平衡，往一边倒下，老刘用他的腿支撑住了自行车，因为我腿长的原因，很轻松的就站起来，我没有失去平衡。

    “嗨呀……蹬……蹬不动了……”老刘气喘吁吁的说道，感觉身体都虚脱了“好……好久……好久没有这么大强度的锻炼了。”说完这句话后老刘似乎连氧气都不够了，又张着嘴喘着，豆大的汗珠往下掉这。

    老刘不是一个矫情的人，他只有到达极限后才会停止住，看着他喘成这样，我没有说话，我嘴角微微上扬，从他手中接过自行车，我也像老刘那样往上跨。又像老刘那样，手扶着方向盘，侧过头对在一旁喘的上气不接下气的说：“上来！”

    “不了，我太重，你载不动我，你骑吧，我慢慢走。”

    “上来！”我没有看他，眼睛注视着前方，等待老刘上车。

    老刘犹豫了一下，还是慢慢的坐了上来，他才刚刚坐上来，自行车似乎就变成了一个无法控制的野兽，我用力扶，才扶稳重心。

    “你累了就给我说，我们推着往前走。”老刘在背后探着头跟我说。

    老刘坐在了后座上，我尝试努力往下蹬，才发现老刘真的不轻，蹬起来特别费劲。

    但是我没有放弃，站立起来往前等，方向盘就像不听使唤似的，摇摇晃晃。走了还不到5米，瞬间失去重心，险些摔落，老刘马上双腿着地，支撑住重心，一脸担心的和我说：“我下来吧，我太重了！”

    “别动！”我以命令的口吻说道，出于男人的自尊心，我觉得我可以。

    本来想下车的的老刘听到我的命令似的话，顿了顿，还是没有下车，就乖乖坐着。

    我用力的往前蹬着，待车走起来就感觉还好，老刘并不是很重，年轻力壮也是一个原因。

    我蹬了五分钟，感觉浑身发热，汗水已经浸湿了我最里面的衣服。但是我没有要放弃的意思，继续往前蹬着。

    “累吗？”

    “不累！”哪怕我已经气喘如牛。

    老刘手没有放在我腰上，而是抓住座位前的铁栏。

    我按照老刘的指路，蹬了半天，终于到达一个公园门口，看着个小公园，我想哭的心都有了，太累了，真的太累了。去他妈的不累，骗鬼。

    我下车后把自行车给老刘，老刘心疼的看着我，接过自行车，推到一个地方，把车给锁起来，拔下钥匙。我膝盖支撑着双手，我正弓着腰喘起，眼睛看着老刘。他锁好自行车后并没有直接过来，而是在口袋掏着什么东西，我只顾着喘起，没有理会那么多。

    只见老刘从口袋里掏出一张钱，走到一个小摊前，买了一瓶菊花茶，老板找钱给老刘，老刘接过钱后数了数，放到口袋里，就往我这个方向走来。

    “给，喝水！”

    “不渴！”老刘只买了一瓶，要是他买两瓶我绝对就接过来一口气喝下大半瓶。

    “看你累的，喝点水！”

    “你呢？”

    “我不渴！”

    “我也不渴！”这叫以其人之道还至其身。

    老刘脸上闪过一丝尴尬，他应该没想到我会拒绝，其实我不想拒绝，但是老刘是一个很节约的人，相处这么久，从来没见过他给自己买零食买水。我心里不是滋味。

    “你喝一口吧！”老刘拧开盖子递给我，他这个行为让我有些惊讶。

    我弓着腰喘着气，但是抬头看着他，喘着气说道：“我喝了你还喝啊？不嫌我脏啊？”

    “不……不嫌！”老刘脸上有过一丝羞涩的尴尬。

    他都说不嫌弃了，于是我接过，抬起头咕噜噜喝了一大口，这一大口就是一大半。喝完后发出了一个“啊~”的声音，爽，太爽了！

    “慢.慢点！别呛着！”老刘在一旁担心的看着我喝，怕我呛着。

    “给！”我把手里的半瓶水递给老刘，老刘盖上盖子，没喝，放在手里拿着。

    “怎么不喝？”

    “不渴！”我知道老刘肯定是把剩下的半瓶还留给我！

    我脑子灵光一闪，委屈的对他说道：“你是不是嫌弃我脏，上面有我的口水，你嫌弃！”

    “没，没有没有，绝对没有！”老刘把头摇的和拨浪鼓似的，手也在胸前乱晃着。

    “没有？”

    “没有！”

    “那你喝了！”

    “这……”老刘看了看我，又低头看了看那半瓶饮料。似乎做了很大的决定，喝了一小口。他放下瓶子后还是剩下大半瓶，几乎就没有怎么喝。

    然后他又把瓶子递给我，说：“你喝！”

    “嘿嘿，我嫌弃你口水！”我起身转身走去，待我背过去的时候我就偷笑起来。

    老刘没想到我会来这一出，但是他似乎也很无语，于是就拿着那瓶水，又喝了一口，拧上盖子。

    这个公园是建设在城市里的一个小公园，不太大，而且里面的绿化做的很一般，人也挺多，大部分都是老头老奶奶，在锻炼的，在散步的，在拉家常的，年轻人几乎没有。人多，环境一般，没有娱乐项目，就是一个小小的小公园，没有任何特色。

    我和老刘慢悠悠的转悠着，老刘似乎想和我搭话，但是不知道该说什么，于是就在我旁边慢悠悠的走着，不说话。

    “老刘！”

    “嗯？”老刘把目光从风景转向我，待我继续说。

    “你爱人呢？”我把中午的疑惑就问出来了。

    “她……”

第二卷：中曲 第六四章：童梦

    说起他爱人，他脸上的笑容就像一朵枯萎的花，渐渐凋零，变得有些难看，神情严肃。

    老刘没有继续说下去，而是自顾自的往前走着，我不知道这个中年为什么会这样，说起他的女儿他便滔滔不绝，说起他的爱人会如此这般，他的家庭不是挺好的吗，看上去也很温馨很幸福。

    见老刘不愿意谈起，我也不便追问，就陪他走着，慢慢的走着。

    我们两个都无话，我看着周边的风景缓解这无言的尴尬，这哪算什么风景，小草坪上拉满了被太阳晒得发干发白的狗屎，大大小小高矮不一的数目错落在这草坪上，路上每走几步就可以看到垃圾，卫生纸啦，零食的塑料袋啦，等等等等，这哪里是看风景，还有一群上了年纪的在咿咿呀呀的练着声音，像是唱戏，可是我并不感兴趣，反而觉得扫兴。

    走了一会儿，才发现这个公园原来有个小湖，莲湖公园，原来这儿公园最大的亮点就是这个湖啊，我才猛地意识过来。人们在散步中可以饱览湖光山色，或坐在长廊里休息，或登上小亭子里俯瞰，或在湖中的草坪上散步，或在小桥流水之上留影，或在广场中间回眸四望，真是心旷神怡了。

    我看了看老刘，他额头的汗珠还没有完全落下，那个夕阳如辉的傍晚，那个夕阳下的公园，那个碧波荡漾的莲湖，永远印刻在我的记忆中，最美的不是风景，而是……

    “回去吧？”老刘对我说道。

    “好。”

    我突然有一种大胆的想法，老刘走在我旁边，我脚步比他慢了两三步，我有一种很想上去牵他手的感觉。今天的老刘给我的感觉特别特殊，就像上天在弥补我，弥补我童年缺失的部分。既然弥补那就彻底点吧。

    我三步并作两步赶上去，就牵住了老刘的手。

    老刘因为我这个动作下意识的缩回了手，奈何我已经握紧了，他看了看我，脸上的神情不知道是惊讶还是尴尬。

    我看着他这个表情，笑了笑没说话，就牵着这个厚实的手掌往前走去。

    夕阳旁边的云霞色彩变化极多。一会儿白合色，一会儿金黄色，一会儿半紫半黄，一会儿半灰半红，真是色彩缤纷，变幻无穷，只是夕阳下的两个小人也像一幅画，是这幅黄昏画的重点。

    老刘似乎很不自然，但是我却显得很自然，一路上我们都没有说话，快出公园的时候，我才在他耳边轻轻说道：“老刘……谢谢你……”

    老刘复杂的看了我一眼，俏脸一红，似乎有些羞涩。

    我们一同走在回去的路上，到这个自行车边上，老刘从口袋摸出钥匙，打开了锁，推着车往前走。他没有要骑车，我当然也不愿意骑，我们两就这样慢慢的走着。反正也无处可去，不如这样消磨时光吧。

    “你一定很好奇为什么没有见到我的妻子吧？”

    “没有啊。”其实内心有，只是不愿意让别人提起不愿意提起的事情罢了。

    老刘一脸认真的说道：“她在一个面粉厂上班，中午一般不回来，晚上有的时候加班，他在工厂有宿舍床位，如果太晚了就住在工厂了，偶尔回家。”

    “嗯。”我认真听着，但是心里不明白，为什么老刘到道他会如此不开心。

    “我和他只有夫妻之名没有夫妻之实。”

    “嗯！”我回以答话，表示我在听，但是我猛地意识到不对，马上语气就改为：“嗯？”

    “哎，说来话长，以后给你说吧”老刘叹了口气，推着车继续往前走。

    老刘推着他的自行车带我行走在钢筋混水泥的森林里，走在人行道上，我就跟在他身后慢悠悠的走着，生活应该也就是如此了吧，不知不觉已经到了下班的时间了，城市的车水马龙映衬着每个人匆匆行走着，来不及回头看看，来不及彼此问候，总是这样匆匆。

    街上有卖冰糖葫芦的，在叫卖着，老刘停下了脚步，从口袋里摸出了两块钱，买了三串冰糖葫芦，老板还找回5毛钱。他眯着眼，在夕阳的照耀下，整个人发着金色的光，让人看了心就像湖面上荡漾泛起的光芒。“给！”

    这是我以前一直都期待的场景。陪在爸爸身边，他来接我放学，看到路边有卖糖葫芦的，会停下脚步，给我买一串糖葫芦，我就坐在自行车的后座上，满足的吃着糖葫芦，爸爸推着车慢慢的走。现在还是这个场景，只是那个小孩一晃就长大了，只是父亲被快节奏的生活淹没地喘不过气。

    我有些发愣，看着老刘这张圆圆的脸，眯着眼对我微笑着，一边手扶着自行车一边手递给我一串糖葫芦，我居然有些想哭的冲动，那是我渴望的最简单想幸福。“给，拿着！”

    我愣愣的接过糖葫芦，我没有吃，还看着老刘，老刘见我接过以后就推着车继续往前走了，我还没有从回忆中挣脱出来。“走了，小朋友！”

    我猛地缓过神来，拿着裹着糖衣的糖葫芦放在嘴里咬了一口，那甜甜到我心里去了。那酸也让我浑身起鸡皮疙瘩。也许生活就像一串糖葫芦，以前得不到的以后总会偿还给你，但是你品尝到其中的甜的时候，才会反过来想想其中的酸。

    不知道那是一种什么样的感觉，就像你小时候一直期待的一本书，一件衣服，一个玩具，买不起，可是现在买得起了，却失去了当时的意义。

    我记得几年前看一个故事，看的我泪眼朦胧的。

    几年前，你看着对街的糖葫芦给我说，等我五分钟。

    一辆车行驶而过，我等了十五年了，

    爸爸，你怎么还不回来……

    我陪老刘慢慢的走着，回到了家里，家里很安静，夕阳透过窗户照射在地板上，把屋子造成了金黄色，春天的气息已经越发的浓烈，气温也在渐渐回暖。回到屋里的我们都褪去了外套。老刘小心翼翼的把糖葫芦插在竹藤条编的椅子上，我知道这是给他宝贝女儿的。 

    父爱虽然如山，但是也能感受如水那一面。

    “你看会儿电视，我去做饭，没多久她们就回来了。”老刘看了看手上的手表，对我说道。

    我点了点头回应他，我用遥控打开电视机，那时候是闭路电视，收到的台不多，节目也很单一。我开始学习老顾的样子，看些新闻，但是翻来覆去的找，发现这个点没有新闻可以看。于是就随便找个了在播出的节目弄出点动静，开始打量起这个地方来。

    老刘的家装修的很一般，谈不上好吧，白腻子刷的墙壁因为岁月的关系有些脱落，因为客厅小的原因，客厅就摆了一张沙发几张小椅子，显得有些拥挤，本身不乱，因为拥挤的原因显得就有些乱了。对这些我并不感兴趣，于是我就把目光转向了厨房里做饭的老刘。

    老刘他挽起衬衫的袖子，在洗着中午买回来没做完的菜。一脸专注认真，他还我没有围围裙，大大的肚子从侧面看特别明显，但是那线条却给人一种很好看的感觉，养眼，那个词语怎么说来着，对了，那就是前凸后翘。但是前面的凸没有凸在胸部，而是肚子。

    老刘应该比老顾还胖一圈吧。我想想老顾多胖，再比划比划老刘，嗯，的确老刘比较胖，肚子大了一圈。老顾说胖子穿衬衫遭罪，没型。但是我看老刘身上的条纹衬衫外面套了一件毛衣马甲，也挺好看，挺有型的。

    我发现观察别人比看电视有趣多了。

    不久后老刘的两个引以为豪的女儿就背着书包回来了。

    他们门刚刚开开一小条缝就兴奋的说道：“爸爸，做什么好吃的了？我从大老远就闻到了！”

    “嘿嘿，等等，过会儿就可以吃饭了！去看会儿书把。”

    他两个女儿看到我后顿了一下，感觉我在他突然回自己家就不习惯了似的，进门后就站在门口没有往里进，感觉我是个会吃人的妖怪似的。

    “站着干嘛呀？进来啊！”老刘对他们喊道。

    他们这才畏畏缩缩的进来，显得很拘谨，进来后他们就直接绕开我回自己房间了。 

    “你女儿很怕生啊？”

    “小女孩都这样！”老刘一边炒着菜一边对我说道。

    “小丽，你们洗洗手，准备吃饭了！饭马上就好！”十多分钟后，老刘伸着头对他们房间喊道。

    “知道了！”房间里传来小姑娘温柔的声音。

    晚饭的时候照旧还是我们4个，吃饭的时候老刘提议晚上一起出去逛逛，去逛商场。

    小女儿听到这个消息笑的很开心，就提出要求要买什么大大卷，老刘乐呵呵的答应了。这顿饭吃的很愉快，虽然都是平常不善言论的老刘在一枝独秀，但是我发现他在女儿面前显得特别高大。

    吃完饭老刘当然是负责善后工作了，我要帮忙洗碗，他拒绝，我坚持也没用，感觉一厨房不容二虎似的。推着我去客厅看电视。真不知道老刘是如何教育的 ，他两个女儿就这么短的时间，他们都会主动拿出作业，在认真做着。 

    这时候看电视肯定会影响到他的两个女儿，再说电视还没有老刘好看呢，但是我和老刘呆一块他就会觉得我要抢他活似的，不愿意我呆在厨房。于是我就回到老刘给我准备的客房，从书包里拿了几百块钱放进口袋，以备不时之需。

    待老刘完成后就在客厅里叫唤我们，说一起出去。

    这边吃完饭的时间比较早，现在不过五点多，太阳还没有落山，老刘身边围着他两个女儿，老刘大女儿在老刘右边，老刘的左边当然是他的小女儿，小女儿牵着老刘的手，走起路来一蹦一跳的，虽然已经上小学了，但是还是有着一颗孩子贪玩的心，走起路来不安分。老刘在问大女儿最近的情况，谈一些家里的事情。

    我在他们三人身后看着他们的背影，我离他们两米远，一直保持着这个距离。

    今天晚上我们肯定是走路去，走了半个多小时，慢悠悠的，就当做散步了。眼前还是没有商场，我们都穿过好几条街了，我有些不耐烦，但是他两个女儿似乎没有一丝的不耐烦，只是小女儿不愿意走了，要老刘抱，老刘对她说：“你都上小学了，不抱了！”他小女儿也挺懂事，就没有再要求，就是走路不安分，出于安全起见，于是他大女儿就牵着小女儿，老刘的左边就空出来了。

    “小郑，走快点！”老刘回过头对我喊道。老刘刚出门的时候我就和他保持距离，但是他时不时的回头看看我，确保我没走丢，但是没有叫我走过去，他也知道如果他刚刚叫我过去这个队伍也没有我的位置。现在有我的位置就慌忙回头喊我。

    “好！”我加快脚步，他们三个停下在等着我。齐刷刷的看着我。

    “走累了把？”老刘问我。

    “不累！”

    “快到了，就在前面那条街，一拐就到了！”

    果不其然，我们没多久就到了那个商场。

    他两个女儿都很懂事，到商场后就很安分的在老刘周边绕着，不乱跑，也不要求要这个要那个。

    我才发现老刘说的逛商场是真的逛商场，不买东西，就是逛逛，我们逛了大半天什么也没有买，就是这看看，那看看，但是里面有空调，比外面来的舒服。

    我注意到一个细节，我们在路过一个橱窗的时候，发现小丽在看一个书包，我们没有停下步伐，当然小丽也没有停下，他只是边走边看，但是目光一直都没有离开那个书包，我们都过了那个书包了她还在回头看，直到头扭不到角度了才回过头。

    但是除了那个书包外，她没有其他的这种举动。

    她小女儿倒是看那些橱窗里的玩具两眼放光，但是他也不要求，乖乖的走着。

    “刘老师，你要买什么吗？”

    “没有啊，我什么都不缺。怎么了，你累了吗？”老刘问道。

    “没有。”

    “那我们逛逛超市吧，家里牙膏没有多少了，买一条牙膏，对了，你带洗漱的用品没有？没带我给你买。”

    “带了”

    我们下楼往超市的方向走去，路过一个厕所的时候，他小女儿喊着要去上厕所，大女儿很懂事的说：“我带他去吧。”

    老刘点点头，大女儿就带着小女儿往厕所去了。“你要上厕所吗？”

    “不去！”

    “哦！”

    “刘老师！”

    “嗯？”

    “你大女儿的书包用多久了？”

    “用了挺久了，怎么了？”

    “没，就问问。”

    “她那书包还能用，也挺好的。到时候不能用了再买。”老刘是个聪明人，明白我的意思。

    其实他大女儿的书包是洗的挺干净的，只是有些过时了，而且也有岁月的痕迹了。上面的卡通图案显得有些幼稚，上初中了背这种书包的确不太合适，我想到。我身上的书包是老顾给我买的，运动旅行包，是今年最流行的款式吧。为什么加个“吧”字?因为当时在服装店买的时候，上面写着是新品。而且价格不菲，一个书包三百多。应该是最流行的款式吧。

    不久后她女儿牵着小女儿出来了，于是我们一行人往超市去。

第二卷：中曲 第六五章：对比

    我们在超市的时候，老刘就买了一条牙膏，黑人牙膏，上面的黑人显得牙齿特别白，看的有些滑稽。因为黑人黑，所以显得牙齿白。因为老顾对我好物质上给的很充足，所以我和小丽也形成了鲜明的对比。

    然后问小女儿：“你要的什么什么卷是什么东西？”

    小女儿听到这句话高兴的要蹦起来，心里肯定在想，原来爸爸没有忘记这件事情。

    她女儿便拉着他往前面糖果的货架上找去，上面有一个小塑料盒，标价是两块五，老刘一看价格不贵，就取了一个，准备去结账。

    “小丽你要吗？”我鼓起勇气问小丽。

    老刘猛地意识过来，于是就把目光转向小丽，小丽似乎没有料到我会问她，看到爸爸也在看着她，她把头摇的和拨浪鼓似的，说道：“不要不要。”似乎是收到惊吓的小鸟似的。

    “你要吗？”老刘又问了一遍。

    “这些小孩子吃的，我不要！”她大女儿胆怯的说道。

    老刘也没往心里去，听大女儿没说要就去结账了。逛了一圈超市，花了十多块钱，老刘真是个节约的人，我后来也问过，老刘的收入也不低，可以算得上是打工族收入排行的名列前茅者，有这么多钱不花，留着干什么。

    老刘是这样给我说的，他说这些钱都是备不时之需，到时候女儿嫁人了，如果嫁个穷小子，他就把这些钱给女儿和女婿去做生意，如果嫁个有钱人，就用来养老，不给孩子造成负担。

    结账的时候我先出了柜台，在柜外等着他们，看着他们一家。

    我注意观察起老刘的大女儿，再次认真一看，他女儿长得真漂亮，五官很清秀，皮肤很好，身材匀称，不胖不瘦，乌黑的头发绑着马尾辫，红润的瓜子脸，圆圆的大眼睛，特别是那双眼睛，显得水灵灵的，显得温文尔雅。绝对是个美人胚子。

    她女儿盯着那盒大大卷看着，待老刘结过账把大大卷递给小女儿，小丽还是看着小女儿手里那盒大大卷，待老刘结完账往我这边走，她的目光才移开。这明显就是想要，因为懂事才没有要。 

    我看的心里挺不是滋味。虽然我不是什么富家子弟，但是老顾对我几乎是有求必应，这就形成了鲜明的对比，就像那次我搬到宿舍去住，给我买零食就买了几大袋。

    出商场的时候，我心里一直惦念着这个事情，我心里有一个欲望，等我做好决定后我和老刘说：“哎呀，我忘了买个东西！”

    老刘看着我一脸疑惑：“什么东西？”

    “就是……就是……就是那个……叫什么什么来着……哎呀，忘了！”

    “干什么用的 ？”

    “你我一下，我去买！看到就记起来了，忘了名字。”

    “你有钱吗？”说着老刘就去掏自己的钱包。

    “有有有，带了，你们等我一下！”

    “好，我们在这儿等你。”

    待我再次进入商场大门，离开他们视线以后，我就小跑起来，一鼓作气跑到四楼，到刚刚那个橱柜面前，服务员看我进来，齐刷刷的对我喊道：“欢迎光临！”

    “那个书包多少钱！”

    “哦，那个啊，那是我们今年最流行的款式，卖的最好的，现在大家都喜欢背这个。”

    “多少钱？”我不想听他们啰嗦，就喘着气问道。

    “二百二！”

    “要了！”

    “先生你要什么颜色的？”

    “有什么颜色？”

    “有红色，蓝色，黑色，白色的，对了，还有粉色的。”

    “要红色！”我其实想买蓝色，但是想想是个女孩子背，而且橱柜上展示的就是红色，应该小丽会喜欢吧。

    我口袋里就三百块钱，这三百块钱是老顾给我的，当然给我的钱有一万多了，我就带了三百。其他的钱都存起来了，平常不怎么花，他给我钱我就存着，想到时候还给他们的。

    因为我不拿零花钱，他就会不开心，我也不知道为什么我不拿钱他要不开心。

    我付完钱拿着找零和购物袋离开了这个店铺。这个店铺的牌子我见过，Kappa，老顾不喜欢这个牌子，于是就没有怎么往来。

    我提着书包又下了楼，到超市后我买了一瓶大宝，然后又买了几个大大卷，还买了点薯片，饼干等。就这瓶大宝是给我的，其实我都不想买这瓶大宝的，只是想着我和老刘说我要买东西，什么都不买不太好，于是就给自己强加了一瓶大宝。

    结了账后我口袋还剩下二十多块钱。

    我提着两个袋子出了商场，看到他们在站在原地等我们，老刘正在四处张望着看风景。小女儿正开心的嚼着他口中的大大卷，大女儿在一旁，低头看着小女儿，眼里有些羡慕，可是小青小，看不明白这个眼神。我必须要看明白这个眼神。

    待我靠近他们后老刘才发现我出商场了，但是看到我手上提着两个袋子，一个纸袋子，一个塑料袋，他就疑惑的问我：“你买了什么？”

    “没，买了点零食。”

    “那个是什么？”

    “书包。”

    “你不是有书包吗？”老刘意识到了，于是警惕的问我。

    “有也不妨碍买啊。”

    他两个女儿眨巴着眼睛看着我们，老刘想说什么，欲言又止，最终也没有多说什么，就要回家。

    还他两个女儿走在前面，我和老刘走在后面。

    “买书包花了多少钱？”老刘压低声音问我。

    “你问这个干吗？”

    “我回头给你！”

    “我买书包你给我钱干嘛？”

    “我还不懂你想什么吗？多少钱？”

    “二十！”

    “你别骗我。”

    “没有！”

    “说，到底多少钱？”

    “你别问了。”

    “那我告诉小丽，叫他不许收！”

    “五十！”我压低语气说道。

    老刘还是不信，但是想了一会儿后，才迟迟道：“好，我回家给你！”

    老刘没有再纠结这个事情，我们走了好久才到家，回到小区后，还没到家，往哪个方向望去，老刘家里的灯亮着，难道是老刘出门的时候没关灯？不对啊，我们出门的时候太阳还没有下山呢，哪能开灯？而且就算天黑了，以老刘的勤俭节约，肯定得关灯的，低碳环保。

    老刘也注意到这点了，歪过头看着老刘，老刘也有些疑惑，家里来人了……？

    “你妈妈多久没有回家了？”老刘问身边的小丽。 

    “快一个星期了。”

    老刘的表情变得凝重，没有说话。我也不明白他为什么会这样，我只能在后边跟着，不说话。

    老刘从口袋掏出钥匙开了门。开门后我们看到客厅里坐着一个矮矮胖胖的女人，正在翘着腿看电视，目光不在电视上，在我们身上。

    “去哪儿了？”那女人问到，就和审问似的，口吻就让人不舒服。

    “去逛逛，什么时候回来的？”

    “回来有一会儿了。”

    “妈！”小丽和小青先后叫道。

    “嗯！”这个女人答应，显得高高在上，让人很不舒服。

    我在最后，当我进入她的视线后他疑惑了一下。“这是谁？”

    这显然显得很不礼貌，我尴尬了一下，就说道：“阿姨好！”，她瞥了我一眼，又望向老刘，视我如白菜。

    “这是我同事。”老刘显然不开心了，语气冷冷的说道。

    “他怎么过来了？”

    “放假没地方去，过来玩两天。”

    “那……”

    还没等她说完，老刘就很不耐烦的说：“啰里啰嗦干什么！”这是我第一次见老刘真正的生气，老刘上次生气没有表现出来，只是不理我，这是第一次从五官上表现出的愤怒。

    那女人白了老刘一眼，就没有说话了。

    “小丽小青你们先去写作业！”老刘转身，憋着脾气，对两个女儿说道。

    “好！”两个人女儿显然不是第一次见到这个场面了，便很听话的转身要回屋里。

    “等……”我才蹦出第一个字就想到有些不合适，第二个等字几乎没发出声音。

    小丽小青回头看着我。我把手里的塑料袋递给他们，他们没有接，把目光转向老刘，征求他的意见，老刘表情变为平静，考虑了一下后对小青说：“拿着吧！”

    “小郑，你也回房间吧，我给你阿姨说些话。”

    “哦，好！”我手上提着纸的购物袋就回屋了，顺便关上了门。我本来也想把这个书包也递给小丽，但是感觉不合适，于是就没有给。

    客厅里传来了他们夫妻两的对话，很小声，不想让我们听到。

    不知道是出于好奇还是什么，我偷偷的趴在门上偷听着。隐隐约约听到这段对话。

    “他是谁？”

    “都和你说了，同事！对了，女儿说你一个星期没有回来了！”

    “厂里忙！”

    “忙?是不是忙谁知道？”

    “你这话什么意思？”老刘妻子加大了音量表示不满。

    “没意思！”

    “你怀疑我？”

    “没做亏心事你怕我怀疑干嘛？”

    “你神经病！”那女的骂道，不过声音不大，但是从语气中充满了不满。

    他们还说了一些东西，我静静地听着，因为门外有他们时不时谈话的声音，电视的声音，分辨度很低。

    “晚上我要和你一起睡。”老刘说道。

    “你不是怀疑我吗？还和我一起睡？”那个女的语气显然显得刁钻起来。

    “他来了，我要把房间让给他睡。”

    我听到这句话心里猛地咯噔一下。平常老刘不和他妻子一起睡？老刘睡我这个房间？

    渐渐地他们不谈话了，老刘好像是去了卫生间洗脚，我回到床上坐着。不久后老刘就对我喊道：“小郑，洗脚！”

    “来了！”

    我把门打开一条缝向客厅望去，那女的已经不在了，电视开着，但是没有人看。于是开门往卫生间走去，老刘用毛巾擦着脚，对我说：“喏，你先穿我的拖鞋，你将就一下吧。”

    “没事！”平常在宿舍我也穿他的拖鞋。

    老刘又穿上他的皮鞋，往客厅里走。

    我用花洒对准脚冲了冲，洗干净脚后往脸盆上装了点水，洗了个脸，完成后湿着脸往客厅走。

    路过客厅的时候老刘看我这样便问：“你毛巾呢？”

    “在包里。”

    “去吧，晚上早点睡。”

    “好！”

    我褪去衣服，躺在床上，关了灯后便酝酿睡意，可我一点睡意都没有，眨巴着眼睛比电灯泡还亮还精神。

    脑子里幻想着老刘的故事，越想越起劲。

    其实那时候我脑子里装的是什么东西我也不懂，因为大家十七八岁的时候都一样，脑子里成天想的乱七八糟的东西，但是话说回来，如果你那个年纪不乱想的话，现在一般脑子都不灵光，智商不会太高，这是题外话，言归正传。我脑袋里想着老刘的事情，突然记忆恢复到那天晚上，我帮老刘缓解“压力”的那一次。我是出于好奇和贪玩的心理才这样做的，但是老刘的压力未免过于浓稠，难道他们没有这方面的成人生活？

    我对老刘有的就是好奇，包括我对他的所有行为，入侵，还是醉酒后给他清理，这都是出于好奇，属于那个年龄段的好奇，这并不是精神“出轨”，只是好奇 ，没有去想后果，怎么好玩怎么来，心里怎么想怎么来。

    过了好久，从门缝里传进来的光也没有了，看样子他们是洗漱完成了，大家都睡觉了。不过我一点睡意都没有。

    又过了十多分钟，我在床上辗转反侧睡不着，这个小区夜里出奇的安静，突然客厅里有了点动静，不会是招贼了把？我要不要出去拯救世界，成为英雄，捍卫和平？但是这好像是超人的任务。我还是等一会儿，听听看,于是我竖起耳朵听着门外的动作。

    “叩叩叩”突然传来敲门声吓了我一跳，敲得是我的门吗？小偷还敲门？不对啊，这小偷智商也太低了！我猛地想到。

    “谁……谁啊 ？”我警惕的喊道。

    “我，睡了吗？”老刘压低了声音说道。

    “刘老师？”

    “是！”

    “没呢，怎么了？”

    “我方便进来吗？”

    “进来吧。”

    开门后老刘顺手开了灯，灯一打开我就觉得有些刺眼，待我眼睛恢复正常后看到老刘穿着秋衣裤就过来了。

    “怎么了刘老师？”

    “那个……那个……”老刘不知道要怎么说。

    “一起睡？”我不知道哪来的勇气，替他说出了下面半句话。但是这话从我口中传出来，就变成我问他要不要一起睡。

    “你，你介意吗？”

    “不介意啊 ，两个大男人，介意什么！”说着我腾出半张床，从床中间往床的边缘挪。

    “好！我去拿条被子。”

    “这被子宽，来吧，就凑合着睡吧，这么晚了别影响别人休息。”

    老刘犹豫了一下，最后还是没有拿被子，就和我同用一条被子。

    老刘进来后就平躺着，问我“睡吧？”

    “你先睡！”因为我一点都不困，我对他说道。

    “你干嘛？”说着他拉了灯，屋里陷入了黑暗。

    “我不困！”

    “我也不困！”

    “那，聊聊？”

    “聊什么？”

    可以聊的东西太多了，但是这就是打听别人隐私，就像艾可一样，很八卦，很喜欢听别人的秘密。

    “老刘，那个书包你明天给你女儿吧，我不知道怎么给他，你就说是你买的，说是你花的钱买的，我也不要这个钱。”我对老刘说道。

    “你一个小孩子能挣什么钱，还是花顾总的钱，这个钱我给你！”老刘斩钉截铁的回答道。

    “你给我我也不要，老刘，真的，你没有注意到，刚刚你女儿看到那个书包满脸都是想要，你没有注意到，我注意到了。至于我为什么不要你的钱，我先说理由，第一是你平常对我特别好，我没有什么可以报答你的，就以这个不值钱的书包作为薄礼报答你，第二是你女儿的书包应该换了，上面的图案很卡通，不适合那个年龄段的，而且也比较旧了。第三，这个书包很便宜，来的时候路费还是你出的，算下来吃亏的还是你。”

    “什么话，我平常就是顺手帮你一下，你还真往心里去啦，而且你来我这儿，什么车费不车费的。这个钱我给你！”

    我听到他说这个话，明显我说什么都不好使了，我和他一样面朝上躺着，我转了个身背对着他。因为黑夜的原因他看不到我脸上的表情。

第二卷：中曲 第六六章：父亲梦

    毛爷爷曾经说过，敌不动，我不懂，这也是一种战术，我侧过身一言不发，这反而让老刘不安起来，他轻轻的晃了晃我。

    “你生气了？”

    我生气了？我为什么要生气？生气？对，生气！我就以这个作为借口，好主意，以老刘的性格，最怕的就是让我受委屈，让他觉得我生气，这对我来说是一个不错的突破点。

    我没有回答他，他手放在我肩膀上轻轻晃了晃我。“真生气了？”眼里有些小焦虑。

    我在一旁暗暗发笑，觉得这个胖子太可爱了，但是戏还是要演全套，于是保持着这般状态，继续不理他。

    “哎，你这孩子！好吧！”

    “那就这么说定了！”我听到他那么说，便马上笑嘻嘻的躺平身子说道。

    老刘平常收入也不低，但是为什么如此节约，我对这个很好奇，于是我就问他：“老刘，为什么你的生活这么节约？”

    “怎么说呢，留点钱给子女吧，而且留着钱在口袋里过得踏实，要是遇上什么事情能拿出钱，不用求人，将来两个孩子上学要花钱，生个病什么的都在所难免，以后我老了也当做给自己的一个保险吧，毕竟女儿……哎”

    他想说女儿嫁出去就不属于自己的了。话说回来也对，要是嫁到本地还好说，要是嫁到外地那真是靠不住。毕竟远亲不如近邻不是说着玩的，不是说远亲不亲，就是够不着啊。

    “你想要个儿子？”我明知道他的想法，但是好奇心促使我又问了一遍。

    “哎~”他轻轻叹了一口气，良久又徐徐道来“嗯！可是命中没有啊，强求不来。”

    “为什么不生一个？”我刚刚说出这句话我就后悔了，因为他说过，妻子已经不能再怀孕了，这不是拿别人痛处去戳别人嘛！

    “唉，没有就是没有了，想生也没有机会了。”转了个身，略微悲伤的说道：“命中注定我刘国强没这个福气，也罢了，毕竟都一把年纪了”

    “儿子有什么好的？”

    “你不知道，有个儿子心里踏实，养儿防老嘛，毕竟到时候儿子能在自己身边，那是属于自己的，跟随自己的姓，传宗接代也是跟我的姓，那多好啊，你个孩子懂什么……”

    “还有呢？”我认真听着问道。

    “我也想过，如果我有个儿子，我就更拼命的工作，要给他更好的生活，想想，能起去洗澡，能陪他一起出去玩，那多好呀，白天一起玩，晚上回家了一起睡。”说着满满都是期盼的语气。 

    “真的这么渴望？”

    “嗯！” 

    “你想不想体验一下有儿子的感觉？”

    “怎么？”老刘背过身去又转过来，一脸疑惑的面对着我，在黑夜里他的眼睛似乎会发光，显得黑亮。

    “我可以尝试着让你试试有儿子的感觉！”其实说这句话只是贪玩，没有对不起老顾的意思，只是为了满足老刘一下，而且那次老刘喝醉酒叫的儿子应该是叫我的吧，就因为这个“酒后吐真言”，我决定叫老刘一声。

    “怎么弄？可以吗？”老刘有些摸不着头脑的问道，言语里充满着迷惑。

    “可以啊 ”我笑着说完，清了清嗓子，捋了捋情绪，认真的喊了一句“爸！”我的声音很小，只有他和我能听见。

    “你叫我什么？”他显然有些兴奋，明亮的眼睛里丝毫没有任何睡意，似乎打了鸡血似的。

    “爸！”我又叫了一声。

    “诶……诶！”老刘尝试的应一句，犹犹豫豫，很紧张。

    “爸！”我又小声叫到，言语里透露出一股孩子气，那种贪玩的孩子气。

    “哎~”这次他踏踏实实的应了一句，应的那么实在，应的仿佛我就是他孩子似的，久久，他都没有从这感觉中出来。

    老刘睁着眼看着天花板，心里似乎想着什么，良久，我开口打破他的思绪问道：“感觉这么样？”

    “说不出来！”他忧虑了一会儿，缓缓说道。

    “什么感觉？”

    “就是你叫我的时候，我心跳很快。就是想要是自己能有一个儿子多好啊。”老刘静静的说道。

    “老刘，你为什么和阿姨不合？”

    “没有不合。”

    “那你怎么跑我这里睡了？”

    “因为我睡觉打呼噜，她觉得我吵人，所以就把我赶出来了。平常我睡觉打呼噜她受不了，就分开睡。”老刘找了一个似乎无懈可击的借口，但是他忘了我和他一起睡一间屋子，他打不打呼噜我知道，他睡觉很少打呼噜，虽然偶尔也打，但是不会惊天动地，呼噜声很小。

    看破不说破嘛。他既然不想说那就是有难言之隐，给人台阶下，那是中国的传统美德，不是吗。

    其实老刘和他妻子的故事比较特殊，因为这时候我还不足够分量他对我说这些，这里就不交代了，后面再单独给你们交代。

    我们聊了会儿，大家都没有睡意，老刘似乎也打开了话匣子，今天话也多。

    “郑儿，你有女朋友吗？”

    老刘突然转移到这个话题让我感觉有些奇怪，也不清楚他是问我现在有没有女朋友或者是过去有没有女朋友，还是……心里有没有喜欢的人。但是我的确没有，就说道“没有，怎么了？”

    “没有，就问问，你长得也不差，怎么没有女朋友？”

    “没有喜欢的。”这话一出口我便想到了一个场面，那就是老顾从后面抱着我老刘看到了，他会不会想到某些东西，从而以这个理由去套我的话。我立马警惕起来，眼光凄厉起来，咕噜噜的眼球转了几圈。

    “哦，你找找看有没有合适的，有的话处一个也可以啊，反正不上学了，先处着呗。”他的话有些让人耐人寻味。

    我不动声色的喊道：“老刘。”我突然的叫唤把他的话语打断，他转脸看向我，问道“怎么了？”

    “那天你看到什么没有？”

    “哪天？”

    我轻描淡写的说道：“就是那天你上厕所出门碰到我和顾总那天。”

    “没有！”老刘一口咬定回答。

    “说真的！”我不信老刘没有看到水面，我想到他关门的时候的那个眼神，意味深长。

    “看……看到了。”

    “当时你在想什么？”

    “没有想什么。真的……”

    “老顾经常这样抱着我，只是在外人面前他不这样做。父子嘛，他觉得这样显得亲近。他喜欢抱我，我的出现给他带来了一些惊喜，你也知道，他喜欢儿子，就此而已。没有别的。”我淡淡的解释道。

    “嗯，我知道。”

    “在其他人面前他不这样，就我们单独的时候他会偶尔抱抱我。”我表面平静的替老顾解释道，我怕老刘这个聪明脑袋想到一些实际的东西，内心早已风起云涌

    “嗯！你们关系很好，让人羡慕。”

    “是！”我不否认，一口咬定。

    “能理解的，如果我现在这个年龄，要是有个儿子，我也会偶尔抱抱他的，只是不知道，儿子真的这么大了，是否还会粘我，”这话里有些期待，如果他的小儿子没有意外离开人间的话，也许老刘是幸福的。

    “来！”

    “什么？”

    “我不是说了，今天晚上我当你一晚上的儿子。”

    “这……”老刘没有足够的勇气。

    我转过身面对着他，把腿搭在他肚子上。嘴里喊道：“爸！”我笑的有些诡秘，又轻轻喊道“刘爸~”

    ~

    他身体僵硬着，没有回答我，呼吸似乎都不顺畅，不习惯我这样做，但是他又不拒绝，我知道这个含蓄的胖子，这一刻，他正在尝试着去接受这一切。

    “难受吗？”我从侧面搂着他，眼睛睁的雪亮，问道。

    “不……不难受。”他支支吾吾的说道，不敢看我。

    老刘犹豫了好久，才犹犹豫豫的把手放在我手臂上，就这样轻轻的被我抱着。

    “这种感觉怎么样，幸福吗？”良久，我缓缓问道。

    “幸福！”

    “这是我们的秘密，你替我们保守着，不能让顾总知道！而且就一个晚上，明天就没有了。”我对老刘提出条件。

    “知道！”

    “睡吧，爸！”

    “好，儿……儿子！”这声儿子太沉重，包含了老刘这个中年太多的期望，我们相继进入了梦想。

    清早，白雾妖娆，灰蓝色的穹隆从头顶开始，逐渐淡下来，淡下来，变成天边与地平线接壤的淡淡青烟。迷迷糊糊的我从睡梦中醒过来了，老刘正一脸痛苦的望着我，还带着点歉意，似乎是因为吵醒我而感到抱歉。

    老刘醒了大早，好像这就是他的习惯，到这个时间就醒过来。这时候太阳才初升没多高，今天是周末，我迷迷糊糊的问他：“几点了。”

    “六点！”

    我听到六点两个字头一松又躺下了，头砸在老刘的手臂上，老刘发出了呀的一声，倒吸了一口冷气。这一声让我清醒的几分，我马上坐起来，问他怎么了。

    他把手抽出来，右手搓着左手手臂说：“手麻了”又尴尬的冲我笑笑。

    这时候我才发现我刚刚枕着老刘的手，我刚刚醒过来可能是老刘想尝试着把手抽出来才弄醒我的，那歉意就是最好的证明。当你手麻的时候再受到伤害那就相当于暴击啊，老刘不是一个矫情的人，小伤害不至于有这么大的反应。

    我对他说道：“岁毛楞了，对不起啊。”说着，我挠了挠后脑勺，抓了抓睡的和鸡窝似的头发。

    “没事，儿……没事没事！你再睡会儿。”老刘还在搓揉着麻木的手。

    “起这么早干嘛？”我打了个哈欠，昨天晚上聊得比较投机，聊到比较晚，现在需要补个觉，就懒洋洋的问道，提了提被子，打算再去梦中调戏调戏周公这个老头。

    “到点就睡不着了，你继续睡，我去做早饭！”老刘掀开被子下床，因为他昨天没有带衣服过来，他需要回到他自己房间穿衣服。

    我迷迷糊糊地又睡着了。期间老刘好像叫我起床叫了两次，但是我都是满口答应，但是倒头就睡，直到老刘最后一次到房间里掀开我的被子，我才不乐意的起来。时间也不过7点。

    我穿好衣服从包里拿出洗漱用品到卫生间洗漱去，当我出房间的时候才发现小丽和小青正坐在客厅齐刷刷的看着我，这眼神看的我倒是有些不好意思，于是就一头溜进厕所洗漱去了。他们家似乎都有早起的习惯，我不时瞄了一眼小丽的房间，小丽桌子上摆着一本英语书，想必，一定是一大早起来背单词。

    其实天才还是少部分的，更多的好成绩是靠努力换来的，难怪两个美人胚子学习成绩如此好。

    洗漱完，走出那个不住两平米的卫生间，发现他们就和雕像似的还是那样看着我，我有那么好看吗？不过几秒钟，这个看着我的队伍这次又加了一个人，老刘！他们三个人看着我，让我显得有些压力，我也不知道自己该干什么了，就站在卫生间门口，也愣愣的望着他们。

    “吃饭吧！”老刘看我不动，就从藤椅上起来，走到厨房端出来一碗粥，还端出来一盘菜，很贴心的把筷子也给我准备好了。

    本来这些行为我觉得没有什么，但是他女儿看着我倒是有些不好意思。但是继续站在这儿也不是那么回事了，就从他手中接过筷子，喝了一口稀饭，稀饭温温的，应该放了有些时间了，而且像是放在保温的环境下。

    让我尴尬的是他们都看着我吃饭，老刘看着还好，但是两个小女孩看着我，我心里发毛，连嚼食物都小心翼翼。时不时抬眼望望这一家人，吃的很不痛快，很不自然。 

    “小丽你带妹妹去写作业去，过会儿再出去，看别人吃饭不礼貌！”

    “爸爸，我们做完了。” 小青说道。

    “那你回屋呆一会儿！”

    “哦，好，走！”小丽带着妹妹回了房间，关上了门。

    老刘待他们关上门后对我说：“现在可以了吧，吃吧！”口吻温柔极了。

    我冲老刘笑了笑，然后问道：“现在几点了。”

    “7点半了，没事，慢慢吃，不着急。” 

    7点半？老刘六点起来，加上做饭时间之类的，大约6点半能吃饭，那他们等我应该有一会儿了，于是我就问：“怎么不早叫醒我！”语气里还带些小抱怨。

    “叫了啊~”叫了？对，叫了！我这时候才想起来老刘叫我了，只是我没在意又睡着了。那他女儿应该等我好一会儿了。我略带歉意的问：“你们等我多久了？”

    “半小时左右把！”

    “阿姨呢？”

    “她上班早，要坐车，7点不到就走了。”

    “今天去哪儿？”

    “今天走远一点，带你去城市郊外吧。市内没有什么好玩的。”

    我快速吃完饭，于是我们就要奔向老刘说的目的地，老刘很细心地给大女儿小女儿的水杯里装满了开水，我没有带杯子，他说等等出去再买吧，于是我们就提了个袋子，袋子里面装了几个水果，就这样一行人便出门了。

    老刘家没有小轿车，这很不方便，今天出行4个人，但是今天老刘倒是舍得花钱，我们打了车到了汽车站，要坐往泾县的车。本来我们不用打车的，只是现在时间不早了，如果再不赶时间到地方根本玩不了什么东西。

    “3-5月和9-11月是这边比较适合出去玩的时间。 宣城气候湿润温和。春季较短，气候宜人，夏天是宣城一年四季最长的季节。现在春天，带你去泾县走走。”车里，老刘坐在我旁边，对我说道。

    我看着窗外的风景，没有回答他，就是微微点点头。

    这个胖子他见我没有回答他，就给他女儿说道：“你们要听话，到地方后你看着小青，别让他乱跑，知道吗？”

    小青听到这个话明显很不乐意，就抗议道：“我才不会乱跑呢，我又不是小孩了。”

    老刘摸了摸她小女儿的头说道：“你不是小孩谁是小孩？”

    到县城的我们下车后又转了车坐上一辆破旧的乡村公交，车上没有多少人，就几个人，加上我们四个还空出好多个座位，但是这段路走起来真要命，摇摇晃晃，还拐弯，我会坐车不晕车，可是小青似乎脸色不太对，想吐，可最终还是忍住了没有吐。

    我以为是要看山看水，作为一个福建人好山好水看多了，对这个并不感冒，我们终于下了车，到了安徽泾县的查济古镇。

    “查济镇”我看着三个大字读到。

    “查”念“zha”，而不是“cha”，老刘偷笑着说道。“这里是是中国最大的古民居群，绵延十里”他就像一个导游般，没有了往日和我一起的那种羞涩与寡语，滔滔不绝起来。

    我想，这是在两个孩子面前把。或许，这个才是真实的老刘。

    “李白乘舟将欲行, 忽闻岸上踏歌声。 桃花潭水深千尺, 不及汪伦送我情。这首诗听过吧？”小女儿脸色不太好，但是他很激动的说道：“知道知道，我刚刚学到这篇古诗。”

    老刘笑了笑继续说道“知道汪伦在桃花潭送别李白，但却少有人知道李白别后来到了离桃花潭不到二十公里的查济古村，一连数日浏览往返，并挥毫写下“问余何意栖碧山，笑而不答心自闲。桃花流水杳然去，别有天地非人间”的千古佳句” 我有些惊讶，真想不到，老刘居然如此有涵养，我真后悔当初没有多读点书，他的每天读书，我真要学学了，我心里暗暗想到。

    我们一行人在这边走着，现在时间已经到吃中饭的时间了，老刘找了一家饭店，这个饭店类似于一个农家乐，没有包间，就是大厅里摆了几张木桌子，木板凳，我们四个人坐在这儿，老刘主动去点菜去了，老刘点菜的时候，我环视了一下四周，一副农家味，也挺干净，给人一种回归自然的感觉，那破旧的土墙勾勒着这个地方的历史。

    小丽和小青还是一言不发，睁着两个水灵灵的眼睛看着我。我想去逗逗他们，当时他们好像很怕我似的，很快，我就打消了这个念头。

    菜没有点太多，3个菜，四碗米饭，我们四个人便敞开肚皮吃了起来。

    “下午我们简单逛逛，5点有车回泾县，然后再转车回宣城。”

    两个女儿当然没有任何意见，我也没有任何意见，我本来就是一个没有主见的人。

    我对于他的这种行为很享受，当然，这是受家里那U熊的影响，什么事情都会给我安排好，如此体贴细心，就培养了一个三废的我，不过我不以这为耻，反而很享受。

第二卷：中曲 第六七章：旧人

    査济古村坐落于群山之中，四面环山，给人一种视觉享受， 我们往村外走去，一座座小桥，潺潺的流水，回头看看这些，鳞次栉比的古民居，庄严肃穆的祠堂，巍巍耸立的宝塔，飘逸的凉亭，生命力极其旺盛的古树，闲散安逸的村民，一座散发着古朴典雅气息的古村落，以其独特的魅力，一下子攫住了人的心灵。

    老刘说：“这里的大部分人，都姓查。查姓的老祖先原来姓姬，名叫姬延，在周朝的时候，封于山东济阳查地，后来到这里就由姬姓改为查姓。”老刘今天在两个女儿面前又展示了他的内涵，姓查的人都是从这儿出去，开枝散叶的。

    的确，所有“陈”姓，都是从黄山市的“歙县”出去的，全中国包括海内外的陈姓都是，不信？你查查你族谱去。

    真是人不可貌相，海水特别凉，平常知道老刘不怎么说话，就喜欢看些专业性知识的书，没想到他在各个方面都有造化，显然在我心中，这个胖子又加了几分。

    还没等我反应过来，他又说：“这地方在黄山山脉北部，在太平湖北岸。所以这里人杰地灵，是个养生很好的地方，没有污染，水的质量高。这里没有自来水，都是喝的泉水河水，水喝起来特别甜。环境好，这里的人也长寿。”

    我冲老刘笑了笑，老刘又说道：“其实，城市里待久了，我就更愿意待在农村，日出而作日入而息。这是我想要的生活”说罢，他意味深长的看了我一眼。

    我们尽情的游玩在山水间，这个地方的春天似乎来得特别早，比其他地方要快上一个多星期，如今这里的景象充满了春的气息，我们把所有尘嚣都卸下，仿佛在这山水间，我可以把所有的疲惫都放下，什么都不想，感觉生活的节奏就这样慢了下来。

    下午的我们要踏上回去的道路，太阳晒得我们都褪去了外套，虽然几个小时的游玩，可是我一点都不感觉到疲惫。看着窗外的景色，看着查济它破败颓废的沧桑之美，能让人看见中国乡村时代辉煌的历史。

    当然，可能现在少有人对此兴趣，这里没有拥挤与喧闹，依旧一贯其古朴以及宁静。 

    回到市里的时候才八点左右，我们都饿着肚子，老刘也累了，他不想回家吃饭，于是提出在外面吃饭。

    “吃什么？”老刘没有问她女儿，而是来问我。

    每当别人这样问的时候我想到的就是KFC，简单方便，就是价格偏贵，平常和老顾一起他反对我吃这玩意，也一直没有机会吃，今天有机会怎么可以放弃呢，于是我很有主见的说道“吃肯德基！”

    老刘看着她两个女儿，询问他们的意见，他们也没有主见的望着老刘。

    “行，就吃肯德基吧！”说着老刘就带着我们三个孩子去吃肯德基，巧了，吃肯德基的地方就是昨天我们去的那个商场楼下，只是那天没有注意到，那天如果注意到的话，说不定会去吃个夜宵，不过想想，那天钱没带够，买个书包就没啥钱了。

    我们四个人进了肯德基，服务员很礼貌的冲我们喊道“欢迎光临！”两个小女孩似乎第一次来这个地方，眼睛好奇的四处乱看，显得有些拘谨。

    老刘主动去点餐，我在一旁陪着他，老刘问两个女儿吃什么，两个女儿都没有说话，示意让老刘看着点，老刘反复看了好几遍，然后点了三个汉堡，是价格最便宜的那种，八块钱一个，一看一杯可乐要几块钱，于是没点，点了一份大薯条，然后就把菜单递给我，问我要吃什么。

    我看了看，上面的东西品种不多，但是价格都不便宜，我今天没想让老刘买单，因为我出门的时候带了钱，于是我就没客气，点了鸡翅，点了鸡腿，又给自己点了一个鸡腿堡，还点了牛奶，给他们一人要了一杯可乐。

    老刘见我点这么多也没有拒绝，就伸手到衣服里去掏钱包。我看他掏钱包马上对他说：“打住，今天这顿饭我请！”

    老刘这下急了，用身体挤开我，把我挤离前台，然后掏出钱包说：“胡闹什么，我能让你花钱吗？”

    我也挤他，我手里拿着那张脸发红的毛爷爷，从他身边伸出手递给服务员，服务员正想要接我的钱，老刘对服务员大声说道：“别接，我来！”

    老刘声音出奇的大，导致一些客人被我们吸引了目光，两个小女儿也看着我们两个抢着买单没说话，今天的老刘出奇的强势，服务员很尴尬的看着我们，就像那时候的人看阿凡达似的，那简直就是看外星人的目光。

    老刘从钱包里掏出一张毛爷爷递给服务员，服务员接过钱结了账，看他结了账我便没办法了，被大家看动物园动物似的，也觉得挺不好意思，于是就找了一个空位置坐了下来，两个女儿坐在我对面，睁着眼睛看着我们，眼睛一眨一眨的，就是不说话。

    老刘端着一个餐盘过来了，上面就几背饮料，一人一杯。把餐盘放到桌子上后就把钱包往衣服里塞，坐下后给他的宝贝女儿一人拿了一杯，把牛奶递到我面前，然后最后一杯留给了自己。

    我多点东西就算想让她们吃饱点，我知道老刘会抢着付钱，但是没有想到老刘态度这么强硬。但是反过来想想，老刘平日里在我面前还可以，但是在女儿面前要树立形象，让我付钱也不是那么回事。

    老刘一边喝着饮料一边对两个女儿说：“你们两个要懂事，我经常不在家，你们要听妈妈的话，好好读书，不要有攀比心理，现在的任务是好好读书，知道吗？” 

    两个女儿很认真的点了点头。

    很快食物上来了，我们四个人吃着食物，老刘给他们一人拿了一个汉堡，也给自己拿了一个，最后一个是留给我的。她们两个就吃着汉堡，慢悠悠的，似乎很享受，但是餐盘里的东西他们就干巴巴的望着，不敢动手。

    “吃呀！”我对他们两个说道，见他们一动不动，我就苦笑着说道：“吃啊，食物没毒的！”

    他们还是一动不动，老刘对他们笑了笑，说道：“吃吧！”

    这时候他们两个才畏手畏脚的拿了一条小薯条，放进嘴里小心翼翼的嚼着。

    我看他们这儿样子我心里特别着急，但是没有办法啊，我的话压根不好使。我对老刘说：“刘老师，你女儿怎么只听你的话。你是用了什么魔法吗？”我其实想叫老刘，但是想想在子女面前，我和他子女是一个辈分的，这样叫多少有些不合适；

    老刘对我笑了笑，没有说话。

    我们四个人吃着东西，只有我是大口大口嚼着，的确我今天很饿了。他们也很饿，我知道，但是三人吃的小心翼翼，老刘一直注意着两个小女儿。虽然没有人说话，但是我没有丝毫觉得这氛围无聊尴尬，我也学老刘的样子时不时的注意这两个小女孩，他们发现我在看他们，他们显得有些不好意思，就低下头。我有些羡慕他们两，他们家虽然不富裕，但是老刘如此的爱他，这样的童年，他们应该感到自豪，她们应该不像我，不用愁家庭没有温暖与爱。

    我们回到家里时间已经不早了，叫两个女儿洗洗睡觉去，我回到了房间，看到了那个纸袋子上的两个人背靠背，想到了昨天我买的书包还没有给小丽呢。

    于是我提着袋子打开房间门走到客厅，老刘这时候正在收拾茶几，看我手上提着袋子，他明白我的意思，就伸出一只手示意我递给他。我递给他后就回屋了，我知道我在这儿呆着不太合适，至少小丽看到了心里会有些拘谨。

    我回屋后就听到老刘喊道：“小丽，过来！”

    “哎，来了！”

    “给你！”

    屋外安静了，我偷偷打开门，从门缝往外望去，小丽拿着书包看着老刘，脸上的表情不知道是感动还是想哭，就静静的看着老刘。

    “拿着吧。”

    “我不要！”这时候小丽居然很反常的拒绝了老刘，把书包又小心翼翼的塞进纸袋里，双手握着递给老刘。

    老刘似乎也没有料到小丽会拒绝，于是很疑惑的问到：“怎么不要？”

    “我的还能用。”小丽说道，但是目光没有离开那个书包，这显然是一个善意的谎言。

    “拿着吧，是我花钱买的。”老刘说道。

    小丽听到这句话愣了一下，然后犹豫着缓缓的缩回了手。又看着这个书包，脸上充满着欢喜。  老刘说道：“要好好读书知道吗？”

    “嗯，知道，但是爸爸你怎么这么浪费钱，给我买这么好的书包，要接近两百多块钱呢。”小丽很懂事。

    老刘听到这个价格呆了一下，很快又缓过来，对小丽说道：“没事，拿着吧。去吧，回屋里看看书去。”

    小丽听到话后就回到了屋子里，对这个书包看了又看，眼里充满了欢喜，就因为这一个眼神，两百块，值了！

    客厅里就只剩下老刘，老刘似乎在发着呆。

    我也没有意料到小丽居然知道价格，但是这也不难想，比如哪个同学有这个书包，小丽喜欢，就会知道这个包的一些信息，毕竟小丽是个聪明的孩子。

    “小郑，洗脚！”客厅里的老刘对房间里的我喊道。

    “来了！” 我打开门低着头没有看老刘直接就往卫生间走去。 

    洗过脚后的我忐忑地不知道要不要进入客厅，因为我知道进入客厅就会看到老刘，我后悔我欺骗了他，哪怕是善意的欺骗，这也让我有些不敢见老刘，就像做错事一般。

    难道在卫生间里睡觉，这是一个不可能的行为，该来的还会来的 ，躲也没有用，我一直坚信这一点。在我准备出去的时候，老刘催促道，“小郑，洗完没有？”

    “来了！”我用擦脚毛巾擦了擦脚上的水，穿着老刘的大拖鞋就往门口走，每走一步对我来说都是煎熬，最终我最害怕的事情还是发生了。

    “郑！”我低着头想往房间的方向去，就像犯了错的孩子想绕开家长似的。老刘见我这样便叫住了我，我心里咯噔一下，还是站住了脚步。

    我低着头，偷偷瞄了老刘一眼，老刘认真的看着我，最终他还是没有说什么，就叹了口气。“唉，回屋吧，早点睡！”

    听到这个话我有些意外，但是别人给你台阶你不可能不下啊，听到这话我如释重负，就马上快步往房间走去。

    我褪去衣服躺在床上，想想这些事情，老刘对我的好让我没齿难忘，这些小小的报答根本不值一提，他对我的照顾，他对我的包容都让我感动。只是美中不足的是这个钱是花老顾的，并不是花自己的。一个书包根本不算什么。

    我没有睡着，关了灯，让自己在黑暗中，不知道什么时候起我喜欢这种黑暗的环境，因为这时候是最真实的自己，所有细微的情绪都会随指尖随思绪蔓延开来，所有的都变得清晰起来。

    老刘今天应该不会过来，客厅的灯还亮着，应该是老刘在洗漱。过了一会儿，客厅的灯关了，传来脚步声，脚步声通往老刘的房间，最后伴随着一声轻轻的关门声让夜彻底陷入沉静中。

    不知道为何，心里居然有一种小失落，老顾一天没有给我打电话，今天不知道他在忙什么呢，我居然有一种想法，那就是给老顾打个电话，但是现在的环境不太方便。

    超越五官感知，不可思议的能力。具有这些能力的人士有些是天生的，有些是经过气功修练到高深境界后所出现的，也有些是大难不死，如生重病或出意外之后出现的。基本上它是一种人类潜在的能力，说简单点叫做心电感应，是人类的一种人体潜能。

    可能思念会穿越山河之间，传至到对方心里，感情就是如此奇妙的东西。

    电话这时候居然响起了，在这样寂静的夜里显得特别刺耳，老刘房间的门打开了，我的心跳从电话响起的那一刻加快，是老顾吗？是老顾吧 ！

    “喂，哦，你好顾总，诶，他应该睡了吧，好的！”老刘的声音从客厅里传来。

    “没呢没呢，我没睡呢！”我慌忙掀开被子下地，连鞋子都没穿就慌忙打开房间的门要去接电话。 

    “等等等等，别挂，他没睡呢！” 老刘听到我的声音慌忙对电话说道。

    老刘看到如此激动的我，迟疑了一下，这时候我已经站在电话跟前，老刘对电话说了句：“我把电话给他”后便把电话递给我、

    “喂”，我对电话说道，看了老刘一眼，这个眼神没有附带别的意思，但是老刘很知趣的就转身进屋了。

    “儿子，抱歉，现在才给你打电话，今天玩的怎么样，什么时候回来？”

    “明天吧，最晚后天，这个看刘老师了，他什么时候回公司我就什么时候回去。”

    “玩的开心吗？”电话那边很安静，时不时有风吹过，应该是在阳台上给我打电话。

    “挺好，我们上查济古村去了，玩的挺开心。”

    “你开心就好，希望这次回来能看到以前那样阳光的你，儿子，我知道这一段时间你过得很压抑，有些东西你是强装出来的我也都懂，儿子，没有什么风雨是过不去的，只要你在我身边，大风大浪我们都不怕，知道吗？”

    “嗯”

    “儿子，你乖乖的，过几天爸爸有时间带你出去走走，好吗？好久时间没有和你一起出去走走了，也想出去走走，但是一定要你陪着。”

    “好！”我言语坚定的说道。

    “好了儿子，也不早了，你早些睡吧，爸爸很爱你！”

    “我，我也……是”我本想说我也很爱你，但是环境不适合我这般说。

    “你是爸爸最重要的人，这几天你走了似乎把我的魂也带走了，我一天无时无刻都想给你打电话，但是想到你可能在外面玩所以这时候才打，今天晚上喝多了，刚刚才吃我完饭，这个时间打电话给你也影响到你睡觉了吧？儿子，不过我真的很想你。”

    “没有，我没睡着。还有……少喝点酒，我在意。”

    老顾在电话那边笑了笑，欣慰的说道“儿子，我爱你，很爱很爱你。期待以前那个你快点回来。”老顾的话语很平稳，很安静，但是句句就像水滴低落在如镜面似的水面，荡起层层涟漪。

第二卷：中曲 第六八章：安全与距离

    挂上电话，心里有些甜蜜，有些苦楚。

    我真想这时候就回到老顾身边，一把抱住他，再也不送开，就这般度过漫长的夜。回到房间后我躺在床上，闭着眼酝酿睡意，闭上眼老顾似乎就在我眼前，那圆圆的脸笑的灿烂，温暖我的心田。

    就在我要睡前去的前一刻，“睡了吗？”老刘轻轻敲了敲门，减少了我的睡意。

    “没有呢！”

    老刘打开门进来了，和昨天一样，穿着一套睡衣。进屋后他打开了灯，又轻轻的关上门。

    “怎么过来了？”我轻声问道。

    “这些钱你拿着！”老刘从睡衣的左胸前口袋掏出三百块钱，递到我面前。

    我一看是钱，我没有接。不知道为什么我会很反感这种‘斤斤计较’的情感，比如你对一个人好，这个人就会想着怎么报答你。这只是一个小书包，没有必要搞的如此麻烦，早知道如此我宁愿不买，我侧了个身背对着他，没有回应他，想故技重施。

    他似乎不吃这套，我只好补充道：“我不要”

    “钱我给你放在这儿了，你自己收好。”

    “我不要，你拿走！”

    “你是一个小孩，挣钱不容易，你就……”

    “这是我给刘丽的，就当做礼物了，不是给你的。”

    “可是……”

    “没有什么可是的，你爱放哪儿都行，放正我不带走。”我对老刘恶狠狠的说道。

    我注意自己的语气可能有些严重了，就转过身看着老刘，他站在原地，我语气软下道“老刘，这个钱我说什么都不要，如果你给我了就变味了，这就是我很纯粹的想给刘丽买个书包，并没有太多社会风气在里面，当时看到她的目光就像看到了自己那个时候，想要买个玩具买不起，现在买得起了却没有当时的意义了，只要小丽他开心就好了，我这个当哥哥的，只是一点小心意，这个钱我不要。”我语气平和的劝导道。

    老刘看看我，看看钱，没有说话。

    我本以为老刘给完钱就要走，但是这时候的他拿着钱，站在原地，傻傻站着，我也疑惑的看着他，良久，他还是开口了。

    “可以一起睡吗？”老刘站了一会儿后开口问我，言语漂浮不定，很犹豫，似乎下了很大决心才问的，当然，其中还花费了很多的勇气。

    如果没有接通老顾的那通电话，我觉得我想都没有想就会回答可以，当时现在不知道为什么，有些想拒绝，我并不觉的我和老刘一起睡觉有什么，但是觉得叫老刘“爸爸”有些不如心意。

    我心里，这辈子只有两个爸爸，一个是远在家乡的郑老头，一个就是在我身边的老顾。

    “今天阿姨不是不在家吗？”我看着老刘，以这个话题去拒绝。

    “想和你说说话。”

    “今天一天大家都很累了。我想睡觉了，你玩了一天也累了，好好休息吧。”我拒绝道，简答干脆。

    “好吧，那你早些睡。”说完老刘转身要离开我房间。 当他开门的那一刻我叫住了他。

    “老刘！”

    老刘那雾霾的脸上听到我叫他，转过身脸上闪过兴奋，看着，似乎被扑灭的希望之火又重新燃烧起来，不过他换来的是一盆冷水，把那火苗灭的彻底。

    “那个……什么时候回公司？”那一刻我真的动容，想要不就留老刘下来一起睡得了，但是心里另一个声音却告诉自己，我爱的是老顾，对老顾可以做的事情不代表可以对别人做，哪怕是叫老刘一句爸爸那都是对老顾不公。

    老刘听到我问这个，脸上的表情又转换为失望，说道：“你着急回去吗？着急回去我们明天回去也行！”

    这趟老刘说是回来三天的时间，第四天早上一大早坐车回公司，不过我有些着急见到老顾，我想他，非常想，如果可以，我愿意下一秒就回到老顾身边，永不分开。

    “没事，不着急。早点睡吧，晚安。”

    “早点睡！”老刘耷拉着头开了门出去，又轻轻的关上门。

    他关上门的一刻我心里的五味瓶被打翻，不知道是什么滋味，刚刚自己明明可以留老刘下来一起过夜的，看到老刘失落的表情心里当真不好受，但是留下老刘只会让我罪恶感增加。

    罪恶感这个词语我本来没有概念，就像当时贪玩和老刘发生了一些小插曲没有任何罪恶感的感觉。就连昨天晚上的称呼也没有让我感觉有罪恶感。当时接到老顾刚刚的电话却让我理解到了这个概念。我知道老顾全身心的爱着我，有些事情可以和他做并不代表可以和别人做。无论是亲情或者是其他情感，这种东西一旦越界就会变为。就像父亲这两个字，沉重的如山一般。

    前几年有个对联比较有趣

    上联：恨爹不成刚

    下联：怨爸不双江

    横批：投胎姓李。 

    “我爸是李刚”这几个字在如今的网络上炒得很火，让全国人民都知道了那个叫李刚的父亲，他是河北省保定市某公安分局副局长。但是换一个角度来说，‘李刚’两个字对他的儿子来说就像一个盾牌，就像一座靠山，就提供着源源不断的安全感，保护着他的成长。

    父亲的爱，就像大山一样，高大而坚定。父亲的爱，每一点、每一滴都值得我们细细品味。不仅如此，老顾还从每一个细节中让我感到温暖，我也试图去理解他，有家，有环境，他考虑的东西得比我这个小屁孩考虑的多，但是他给我的一定是他给我的最好的。

    一路走来，把我带离那个地方，对我生活无微不至的照顾，吃饭按照我的口味来，学着去做福建闽北口味的菜，学着熬汤，给我买衣服，给我系鞋带，为我……

    我似乎明白了一些东西，对老顾保持着安全的距离，对老刘保持着友好的距离，这才是我需要的。

    今天是星期天，老刘带两个女儿去修了修头发，也把自己本来不长的头发修的很短，显得很精神。

    “你要不也修修头发吧？”老刘对我说道。

    我看看镜子中的自己，嗯，还是那么帅，如果靠帅可以吃饭的话，养活十三亿那是吹牛逼，但是养活十三万没有问题的，别骂我，我不要脸！

    我对着镜子中的自己看了又看，抓了抓头发，感觉长度还行，但是老刘对我说道。“修修吧，长了！”

    我看了一眼老刘，我还没同意，这个理发师就拿着理发围布在空中抖了抖，示意我坐到位置上。我只好往位置上坐了下去，修就修被，放在不是上断头抬，我就二话不说让理发师看着修。

    我头发不算长，因为十五天老顾就会带我去修修头发，老顾对自己的样貌很重视，头发长了就显得不够精神，脸不够圆，还是短短的比较好看。

    “有什么要求吗？”理发师问我。

    “修个短碎发型。”

    “行”说毕就往我头上到了点洗发液，搓揉了起来、

    经过十多分钟，我看着理发师的杰作，还是比较满意的，主要是自己长得比较对得起观众而言。那句话怎么说的，人要有自知之明嘛，其他的都可以改，但是帅，你要我怎么改。

    我看着镜子中的自己满意的笑了笑，老刘似乎也挺满意，就从口袋掏出钱付了钱。最有男人味的短发发型，清爽利落类型的，挺不错。

    下午的时候老刘又带我们去公园转悠了一圈，便回到了家里，有一种感觉给我很奇怪，就是这个家好像根本就不需要老刘的爱人似的。没有他的爱人似乎过得很正常，因为无论什么事情小丽似乎都会做，洗衣做饭打扫卫生，对自己的生活也很自律。

    下午回家的时候老刘把女儿换下来的衣服洗了洗，大女儿也很自觉的把地板扫了扫，小女儿整理房间，就我像个残疾似的，不知道干什么好，就傻不拉唧的看着电视发呆。

    “小丽，平常家务都是你自己干吗？”

    在小丽收到我的零食和‘书包’以后，经过短暂的相处对我似乎没有那么害怕了，她一边扫地一边回应道：“是啊，这些事情很简单，我自己能做。”

    “你妈妈呢？”

    “他工厂比较忙，而且离家也比较远，每天都来回不方便。”

    我看着这个懂事的孩子心里不禁感慨，在老顾面前，老顾无论什么事情都会帮我安排好，我只差吃饭要他喂我了，在老刘面前老刘手脚本来就勤快，脏衣服看到了他就给我洗了，看我床铺乱糟糟的他也会给我叠被子，有的时候连牙膏都会给我挤好，想想实在惭愧。

    星期一我起了个大早，当然昨天晚上老刘没有敲我们，我们各睡各的，休息的一晚上精神饱满。老刘很早起来给两个女儿做早饭，大女儿在房间里背英语，小女儿在刷牙洗脸，他们一家似乎都有早起的好习惯。我觉得我起了个破天荒的早，但是比起他们，我还是最慢的。

    吃过早饭后的他们很礼貌的和我告别，然后和老刘告别，他们知道老刘今天就要离开家了，下次见面可能要一个月后了。

    老刘从口袋掏出三百块钱递到小丽手里，小丽也接下了，我以为这是零花钱，想想两个人三百零花钱，一个人一天有五块钱还不错。老刘对他们不算太抠。 

    “这些钱你留着买菜用，在家要懂事知道吗，有什么事情给我打电话知道吗？好好读书！”买菜？三百块钱买菜？而且是她妈妈经常不在家的情况下，这样生活就会变得紧巴巴的，更别说零花钱的事情了。那时候的三百块钱比起现在，那是耐花多了，但是也不是什么大数目。

    小丽背着新书包出门了，显得精神抖擞，很潮流，小丽似乎对这个书包很满意，时不时回头看看自己的书包。

    两个孩子走，家里只剩下我和老刘，大眼瞪小眼。

    他们都走了，于是我就可以叫老刘为老刘，不用再叫刘老师了，就把心里的疑惑提出来了。“老刘，三百块钱他们够花吗？”

    “够啊，他们都是学生，又不要买什么，花钱也少。就买点菜，不够的话到时候再打卡里，让他们去取。”老刘一边收拾自己的东西一边给我说。

    那时候物价虽然便宜，但是三百块钱还是有些小尴尬，能买菜，但是买不了肉，对于长身体的他们来说不知道是不是会有些不合适，但是老刘并没有觉得这有什么不合适。对比起来我真是太幸福了，一套衣服都一千多，比起这两个小女孩，真是生活在资本主义照耀的阳光下茁壮成长。

    下午的时候我们回到了公司，本来老刘可以休息的，到公司后的他放下包就又回到了自己的岗位下。好像老刘的生活很单调，就如此按部就班。他对工作认真的态度也让所有人敬佩，包括老顾，这也是让老顾高薪留住他的理由之一。

    我呆在房间里像个二级残废，有手有脚却什么都不想干，就凭着老顾是我干爹，似乎我连自己都鄙视自己。于是我就下楼回到了宠物门诊。

    我往老顾的办公室望去，不知道老刘在不在里面。

    “回来啦，顾总没有在，这两天去哪儿玩了？刚刚看你是和刘老师一起回来的，你和他一起去玩了？”艾可这个小姑娘无处不在啊，而且特别八卦好像就是他身上的独特标签似的，对于我消失的这两天，似乎又想在我身上挖出点什么八卦来。

    我回以礼貌微笑“是啊”

    “真好啊，真羡慕你。在家里顾总对你比对亲女儿还好，到这边刘老师还对你照顾的无微不至”说着她笑了笑，但是这个笑很友好。

    我没有理会她的这番话，我知道他没有任何恶意。

    我便开始忙碌起来，投入到工作中去，老顾不知道这时候在忙什么呢。

    一个下午的工作，来了一只得了细小的小泰迪，对于泰迪这个狗我一直是很反感的，是我唯一反感的狗类，太矫情了，而且还自带属性，日天日地日空气，抱枕拖鞋还有所有生物，都不会放过。

    看到一个贵妇，当然，这里的贵妇不是狗，就是一个富婆，富婆抱着一只小泰迪，外面用毛巾包裹着，这个泰迪显得很虚弱，传来腥臭味，应该是已经脱水了。

    经过一系列的症状来判断这就是细小病毒了，其实可以做个病毒检测，但是这只狗情况比较糟糕，所以就不浪费这个时间了，就以细小治疗了。

    脱水了就需要补水，打完强心针后我们就开始输液。因为脱水的关系，泰迪的腿部血管没有弹性，而且泰迪的血管特别细，不好扎针。扎针这个工作我还是比较熟练的，但是是针对中大型狗，对这种小型狗也尝试过，都成功了。

第二卷：中曲 第六九章：爱如山

    说道泰迪这种神奇的动物嘛，一出生就自带逆天属性：上日天，下日地，中间日空气。

    想起啊，每当有人在秀宠物的技能的时候，我就会想到一条神留言：望着我旁边日拖鞋的泰迪，上去就是一巴掌。

    哎，言归正传，看着这只半死不活的小泰迪，我只能硬着头皮上了，在他的前肢上系上压脉带，血管却一点都不鼓，摸起来也不好找，没有弹性。兽医找血管都是靠弹性去判断血管的位置，这显然不好使了，只能凭着经验去找。这时候我真不想接这个活，但是艾可和其他人都有别的事情忙，本来打针这些就是我拿手的工作，但是今天的却显得有些棘手。

    我找好位置，轻轻的扎了扎针，才刚刚拨了拨毛，这只半死不活的泰迪居然发出惊天动地的哀嚎声，那哀嚎声太矫情了，矫情过头了，真不知道这只快死的狗哪来这么大的力气哀嚎，我真怀疑他是为了博取主人的疼惜钻出来的。我被突如其来的哀嚎声吓了一跳。我一只手握着泰迪的前爪子，但是他其他爪子乱动，险些挠到我，于是这次扎针就宣告失败了。

    我抽出针管，那只泰迪的血液就流出来了，这个富婆看到可把他心疼坏了，白了我一眼。

    “乖乖乖，Luck乖，不疼不疼，一下就好了，回去妈妈给你拿好吃的。”泰迪在富婆的抚摸下渐渐恢复了平静，嘴里还微微哀嚎着。

    那个富婆向我投来鄙视的目光，看到这个目光我当然是很不爽啊，但是顾客就是他娘的上帝，不服务好不行啊。

    于是我拿消毒棉球擦了擦伤口，换了另一只蹄子找血管准备扎。这次当然要小心翼翼，还好认真学习，临床经验也够，这次终于扎进去了，伴随着一声哀嚎声，我当然是按住不让它动。把针给固定住以后就打开液体，速度调的很慢，慢慢滴着。

    中途的时候又发生了意外，因为泰迪乱动，脱针了，腿处鼓出一小块，富婆发现后直接嚷嚷道：“快来人啊，来人啊。”和死了人似的，瞎嚷嚷啥。我鄙视道，鄙视归鄙视，但是还要去的。

    这个声音出奇的大，所有人的目光都被吸引过去。当然我是第一个冲过去的，问到“怎么了！”

    这个肥胖的富婆似乎很不乐意，对我说：“你看你怎么扎的针，你看我家Lcuk，腿都鼓起来了，你行不行，不行换别人，什么人呀这是……整个医院都没人了嘛？要让你来赶我看。”。

    话说回来，这不是第一次遇到脾气不好的人，养狗的人一般有几种，一种是社会上的痞子，他们养的一般是恶狗类型的，斗狗之类的。第二种是二奶富婆，无所事事，就养个狗打发时光，狗猫的日子过的比人的生活水平都高。

    你行不行？男人有不行的？于是我小心的抽出针，因为腿上有输液的液体的原因，拔出针后，液体伴随着血液就流出来了，这可把这个富婆心疼坏了，因为极具视觉效果，因为血液被稀释了，看起来就像失了特别多的血，这个贵妇着急了，嘴里骂骂咧咧的。

    前面两条腿都不能扎了，那就扎后腿呗。于是我就叫她扶着，我准备扎后腿。她很生气的推了我一下，但是还是扶住了小狗，让我扎后退。

    狗的后腿比较有力，而且不太好扎，不知道这只泰迪是不是因为害怕，有些微微发抖，我硬着头皮扎，扎进去伴随着鬼哭狼嚎的怪叫，原谅我，没扎进，于是把针抽了出来。俗话说，福无双至祸不单行，这不，在我身上应验了。

    这个贵妇看到我这般，于是就急了，一只手扶按着泰迪，另一只手在我后脑勺上拍了一下，于是我是半弓着身子准备再次扎针，没想到她突如其来的攻击，我毫无防备，说真的，这一下挺疼的，我险些没站住，一头栽在泰迪身上，要是栽过去这只泰迪要叫破天了，如此矫情的狗，好就好在我控制住了。

    这一拍事情就完了？你想的太轻松了，女人这种生物要是生气起来大家应该有所体会吧，特别是这种富婆，那是不得了，接着就听到洪亮的女高音喊道：“你个小崽子怎么回事？会不会看？行不行？你把我们家Luck当做练习的是吧？我告诉你，我跟你没完……”说着又拍了我脸下，说实话，这一下不用力，就是有些幽怨。

    这一嗓子让所有人都看过来了，艾可慌忙跑过来调解，拉着那个贵妇，一个劲的给他道歉。

    “哎哟，姐，不生气了啊，不生气……”艾可对富婆略带歉意的说道，给我使了个眼色，示意我离开这里。

    “你看这王八犊子，你看着Luck这腿，输液扎了四针，你看，你看！”说着让艾可看，一会儿指着Luck，一会儿指着我。这只狗显然明白现在是什么情况，就一脸可怜的哀嚎着。

    我在一旁羞红了脸，低着头，摸了摸自己的后脑勺。但是艾可让我走了，我转身想要离开，在我转身的时候突然我注意到了，老顾，那绝对是老顾，那身影没错，哪怕我没有看到他的脸。

    “姐，真不好意思，你这个Luck严重脱水了，输液的确有一定难度，一针扎进去就成功的几率比较小，这个的确是这样的，这个工作人员经验不够，我来给你扎。”艾可慌忙说道。

    “你看，本来就病的不轻，你还扎这么多针，怎么回事？你行不行？王八犊子”那个贵妇不解气冲我骂着“诶，犯了错就想逃之夭夭了是吧？你看你，这公司里找的都什么人。”

    我低着头，羞红了脸，真想找个地缝钻进去。

    老顾这个时候才阴沉着脸，走到艾可身边，“怎么了”。艾可一看是顾总，就紧张的说：“没事，没事，没啥事”

    那个贵妇一看，这人是老板，显然，她又换了一个抱怨目标，指着我的后脑勺说：“你看他，啥都不会，犯了错就想跑，这都……”

    还没等贵妇抱怨完，老顾就阴沉着脸走到我身边，问了问我：“她打你了？”

    我没有回应，低着头，想了想，又摇了摇头。

    老顾似乎知道了，于是他面对着那个富婆说道：“你的狗是把？”

    我偷偷瞄了一眼，老顾板着脸，似乎在压抑着怒火。

    “是，你是老板吧，你看你的员工，我这Luck被扎了四针……”这个贵妇还在抱怨着。

    然而老顾不想听她抱怨，就打断了她的话，阴沉着说：“行，先说说你这狗的事情。”

    “这不是狗，这是我儿子，Luck！”说着又心疼的摸了摸Luck的头。

    老顾板着脸，让人觉得可怕，我没有见过他这样：“行，你这Luck，随便你拿到哪里去看，医药费我给你报销了，你拿单据回来。”

    那个富婆楞了一下，然后问道：“你……你……什么意思！”

    “这边看不了，条件不够！随便你去哪里看，用最好的药都可以，要是治不了你说这只Luck多少钱，只要说的合适，我买下了！”

    那个富婆明显没有料到老顾会说这个话，也不知道老顾的话什么意思。

    所有员工都安静下来，整个宠物门诊变得安静下来，似乎连狗都不叫了。所有顾客也看着这边的一切。那个贵妇也不知道如何是好。

    “说完了狗的事情了吧，现在说说我儿子的事情。”

    老顾这个话让我心一紧，怕老顾会闹事，就紧张的看着老刘，感觉背后都湿透了。我慌忙低着头走到老顾身边，拉了拉他的衣袖。

    老顾一挥手，把我拉他衣袖的手给甩掉了。“你刚刚打我儿子了是把？”

    “没……没有……”那个贵妇似乎有些怕了，但是老顾的气场也让人感到畏惧，有种不怒而威的感觉。

    “没有？我都看到了！别说是我儿子，你打这其中的任何一个人我都不会乐意。”老顾一字一句铿锵有力的说道。本来就洪亮的声音在这安静的环境里显得特别有力，把气场也提高了好几个档次。

    “你想怎么样？”那富婆有些理亏，换了语气，很拽地问老顾，手插着腰，摆出一副要骂街的阵势。

    “没想怎样，事实论事，你狗的事情我为你负责，我儿子的事情你要为我负责，你这只狗多少钱你开个价，这巴掌多少钱我也开个价，然后我们到医院去拍片，去做一系列检查，要是出了问题，以后的事情你也要全权负责，想跑也跑不了，走吧，去医院，我车在底下。”

    “我就拍了一下。”那富婆有些害怕，语气还是很刁钻，但是显然降下了气势。

    “就拍了一下？什么叫就拍了一下，你拍的是哪儿你自己心里没数?我都舍不得打的儿子你凭什么打？你骂他王八犊子我都不和你计较，大家都是文化人，骂人没意思，走吧，去医院。”说着拉着贵妇准备下楼。

    这时候那个贵妇明显觉得害怕了，抱起泰迪就准备走。

    “走？我看你今天能不能走出去！”老顾板着脸说道。

    富婆听到这句话后停住了脚步，陷入尴尬，安静了几秒后他颤抖地问：“那你想怎么样？”

    “要么赔钱，要么去医院！”老顾说道。

    “多少钱！”

    “多少钱？我这个儿子舍不得打舍不得骂的，一直都是好吃好喝的养着，你这一巴掌要是打出问题了，以后的日子还长着，谁不知道会不会给你拍出什么问题，去检查检查再说！如果出了什么病，这辈子你都负责！”

    那个富婆明显没有遇到这样的强茬，没办法，走也走不出去，就拿出手机，按了一连串号码后，给一个人打了个电话。

    不久后，就有一个中年男人来到了这里，也是西装革履的。一到地方就冲着那个富婆骂道：“败家娘们，一天天的就不让我省心，又惹着啥事了？”

    “你是他丈夫把，今天的事情是这样的，我们员工给你家Luck输液，扎针没有扎好，你爱人把我儿子给打了，你说这个事情怎么解决吧。”

    那个中年听了这话以后白了那富婆一眼，让我说道：“你想怎么解决？”

    “事实论事，你这只Luck随便你拿到哪个地方看都行，医药费我给你报销了，用最好的药都行，我是干这个行业的，多少钱我心里有底。要么实在不行你可以不要你家Luck了，他值多少钱你可以拿到市场上估价，包括毛色血统各个方面进行评估，看看值多少钱。然后盖个章，我们上法院，该赔你多少钱我赔给你。狗的事情说完了，我说说打人的事情吧。你家爱人打得是我儿子的头。我儿子脑垂体脆弱，你这一打不知道以后会有什么问题。我们上医院检查，然后再说打这一下，这一下的价格，人不能白打是吧？我这个儿子舍不得打舍不得骂的，一直都是好吃好喝的养着，你这一巴掌要是打出问题了，以后的日子还长着，谁不知道会不会给你拍出什么问题，是吧，毕竟脑子是人身体很脆弱的一个部位，我学医的，我懂！”

    那个人白了贵妇一眼，贵妇就像做错事情的孩子，抱着贵妇，委屈巴巴的看着地板。

    那人对老顾说：“上医院就免了吧，这个狗的事情也就算了吧，你说吧，要多少钱，我赔给你！”说着就从西服内口袋去掏钱包。

    “50000！”老顾朗声说道。

    这个数字让大家都很惊讶，包括我，包括所有员工，也包括这个掏钱的中年，他显然心里一惊，愣住了。“多……多少”

    “50000！”老顾说道！ 

    “这是不是有些多了？”

    “多了？6万！少了不行。”老顾显得有些不讲理。

    那个中年似乎也没有意料到老顾会这样，而且所有员工都在场，要是闹起事情似乎肯定要吃亏。于是他对那个富婆喝到：“还不过来道歉？”

    那个富婆听到这个声音，似乎被吓到了，全身颤了一下，然后畏畏缩缩的过来对老顾说道：“对不起！”

    “对不起？打完人对不起就完了？再说你和谁道歉？”

    那富婆又面向我，对我说了对不起。

    “你看，这个事情还有没有商量的余地？”那个中年人对老顾说道，又从裤子口袋摸出中华，给老顾递了一根。

    老顾根本不接，但是看他态度还可以，就没想要继续刁难他，毕竟老顾是一个文化人，他做这些事情都是为了保护我，就说道，“你看怎么做合适？”

    “2w，我现在就给你。”

    老顾说：“行吧，遇到事情别动手，该怎么解决怎么解决，大家都是成年人，何必那么冲动。”

    那中年苦笑了一下，拿出了卡，在pos机上刷出两万块钱后就带着富婆走了，路上还骂着这个富婆。

    我也没有想到这一下值两万，那时候的两万块钱类似于天文数字了，至少对于平民是这么回事。如果我没有记错的话那年的黄金一克才160左右。这不是一笔小钱。

    老顾见他们走后，便用他洪亮的嗓子说道：“该上班的上班，儿子，你来我办公室一下。”

    大家听到这句话后便散开了，各自忙着手里的活。

    我到老顾的办公室，老顾坐在椅子上，板着脸，还是刚刚的那副容貌。

    我不怕老顾，就换了一副表情，嬉皮笑脸地冲他喊道：“爸！”

    “坐下！”老顾还是板着脸，让我在他对面的沙发上坐下。

    我在沙发上坐下，老顾对我说道：“如果我没有出现你就这样让人欺负了？”他的语气很强硬，让我不知道怎么回答。

    “没事，就一下，不疼。”我嬉皮笑脸的说道。说真的，老顾这样板着脸我真不习惯。

    “不疼？我告诉你，你要学会保护自己。我在你身边的时候可以保护你，但是我不能陪你到老，我总有一天要先离你而去，到时候还能保护你？”老顾的语气有些生硬。

    我听了苦笑了一下，心里默默的感动。

    “这不是钱不钱的事情，我就是想给她一点教训，欺负我儿子？我都舍不得让你受委屈，他凭什么让你受委屈？”老顾生气的说道。

    “爸！”我这句话刚刚出口，就感觉鼻子一酸，往老顾怀里钻。

    老顾展开怀抱，把我头抱在怀里，轻抚着我的头发，叹了口气“哎，儿子，是我不好，苦了你了。”

    我所有的委屈让我有些难过，这本来不算什么，但是老顾这么一说，就让我觉得真的有点委屈了。

    因为从我那个家不完整以后，就再也没有人对我那么好，我姑姑给我的爱虽然细致，但是他一个女人家给我的不能像一座大山，只能像一条绵延的小河。老顾对我的好让我觉得是一个巨人的肩膀，是一座山，是一棵树，不会倒的树，不会平的山。那种安全感，无法形容。我只记得谁说过，如果一直有人保护，谁又愿意坚强。

    “好了好了，你说你，什么时候能长大啊……”老顾一边说一边轻轻抚摸着我的头，说道：“两万块就当做你零花钱了，还有，以后别让人欺负了你，我宁愿你打别人，我出两万医药费！”

    听这话，我没好气的锤了老顾胸口一下，老顾笑嘻嘻的说：“宝贝，我爱你……”

第二卷：中曲 第七十章：老刘走了

    在他的怀中，我知道我永远是个长不大的孩子，我的不成熟与任性他都会时时刻刻的包容着我，这种与生俱来的安全感也许只有父亲能够给予吧。这也是我不愿意随便叫别人爸爸的原因，这一声，来的太沉重，有着责任，有着无法言说的情感。

    在这里，我鄙视一遍那些交友遇到个中年就叫爸爸的那种人，不说别的，他显然对父亲这个词没有体会，不知道这个词语的重量。

    就这样静静的被他抱着，我多么希望时间就这样静止住，我们在时间面前都太过于脆弱，不堪一击。

    晚上老顾陪我吃完饭照例回家了，留我在公司，我知道这也是让他为难的事情，并不可以意气用事。回到宿舍看到了老刘在收拾东西，看到我回来了就扭过头对我说了一句：“回来了？”然后又弓着腰拿着他的臀部对着我，低着头收拾着行李箱里的衣服。

    “你干嘛？”看到老刘收拾行李，本来压抑的心里显得更压抑了。我轻轻关上门，就站在门后望着他。

    “不是和你说过了吗，我要去保种场了！就在明天。”

    对，老刘要去保种场，这个事情他和我说了不下三次了，可是再次听到这个消息还是有些震惊，于是心不在焉的我又问到：“什么时候走？”

    “明天！”

    “明天就走了？”

    “嗯，你要不要洗脚，我去给你烧点热水！”说着他放下手头的活拿着热水器去卫生间接水。

    “多久？”我冲卫生间里接水的老刘喊道。

    “说不准啊，起步很难，万事开头难嘛，要让引进的羊种适应环境，环境设备还需要调试，另外还得保证羊群的健康，说不定多长时间，慢的话大半年吧，快的话一个来月吧。”

    说着老刘胖胖的身子便端着热水壶出来了，不知道是不是因为他过于肥胖的原因，他长时间撅着，一起身气不太顺畅，还微微喘着粗气。

    “这么久嘛？”我言语中透露出不舍。

    他显然注意到了，微微一笑“对啊。你要好好照顾自己咯。”老刘说着把热水器放在底座上烧水，接着又去收拾他的东西。一个不大的箱子里塞着满满的衣服，叠的整整齐齐，按类拍好。把袜子裤头塞进边上的缝里，合理利用空间，不造成浪费，最后放好衣服后又把他看了不知道多少遍的书放在衣服上，这才盖上箱子把拉链拉上。

    我越看越揪心，不知道为何，有一股无名火就冲上心头，就对他瓮声瓮气的说道：“要你管。”

    “你这孩子怎么好坏不分呢。哎！”

    我不理会他，就一屁股坐在自己的床铺上，看着他忙活。这倒好，他不忙活了，也就站直了看着我，我们这样四目相对，我有些理亏，就说道：“你怎么不忙了？看我干嘛！”

    “忙好啦！”

    “你看什么？”

    “没看什么”

    “你为什么盯着我看？”

    “多看两眼，到时候到养殖场看不到了。”老刘浅笑着说道。

    本来玩笑的一句话让我难过起来，我心中对他的情感是不舍吗？刚刚的无名怒火是因为他走而生气吗？我于是转过头不看他，心里却难过起来。因为我知道，他走我也会不舍。

    “好了，水开了，我给你倒水去。”

    我鼻子一酸，就愣愣的看着这个中年，我强行压抑不舍，要是让老刘看到我的的“不舍”我就糗大了。不知道这种情感丢不丢人，不过让我觉得挺为难的。

    老刘端着洗脚盆走到我面前，把洗脚盆放在地上，见我半天不动，又对我说道：“洗脚啦，难道要我帮你洗吗？再不洗水凉了！”

    “不用！”我低着头脱去袜子，把脚放进温水里，水温传递到神经末梢上，传来丝丝温暖，但是我却开心不起来。

    老刘看我欣慰的笑了笑，接着又拿起笤帚在扫起地板来，其实地板一点都不脏，老刘还是从头扫了各遍。看着眼前的人，我竟有些凝噎，无论什么时候，我都是一个讨厌离别的人。因为我无法释怀。

    倒掉洗脚水的我躺在被窝里，现在天还没有完全暗下来，我不想动，老刘盘着腿拿着一本书看的津津有味。

    “老刘！”

    “嗯？怎么了”老刘没有看我，目光依旧停留在书本上。

    “没。”我一时间也不知道应该说什么，就是想听听这熟悉的声音。

    房间里有陷入了寂静，只有翻书的时候纸张与纸张摩擦的摩挲声，很轻，但是在这样的环境里还是可以听得很清楚。

    “老刘！”

    “嗯？”这次老刘抬起头疑惑的看着我。

    “其实……”

    “怎么？”

    “我舍不得你走！”我也不知道这句话我怎么说出口的，但是我知道这是我最内心的话，不知道从什么时候开始，觉得有老刘在身边挺好的，他每天早上总是会叫我起床，晚上烧水也会给我烧一份水，每天会督促我喝开水，因为他知道我不喜欢喝开水。无聊了可以调侃他，可以一起出去走走步。

    他顿了一下，然后苦笑了一下“傻孩子，这是工作啊。舍不得我也得去。这可不是什么好差事！”

    “可是……”

    “没有什么可是的，我很快就回来的。就是怕你照顾不好自己，你坏习惯太多了，这段时间我走你得改改，我回来的时候得让我看到一个全新的你”

    我一时之间居然语塞，不知道说什么，有些东西在你身边的时候你不觉得，可是当他要离开你的时候，你才发现自己没有好好珍惜。无论是人是物，因为他已经成为生活中的一部分，当你失去的时候，不代表可以回到没有他之前的日子。

    “老刘。”

    “怎么了你，你都叫我好几句了，你这孩子。”他呲呀对我笑到。

    “晚上可以一起睡吗？”老刘的离开让我不难受是假的，显然，我舍不得他走。

    “你想一起睡？”

    “嗯！”

    老刘听到我的回答，他放下手头的书，拿起他的枕头就往我床上丢，接着下地穿鞋，走到我床边再脱去鞋，坐在我床边上。我掀开被子，老刘明白我的意思，脱去外套后就钻入我被窝。

    “被窝真暖和。”他笑嘻嘻的说道。

    我没有回答他，就是享受这样的时光，因为我知道，从明天开始就会有很长的一段时间见不到他了。

    关了灯，屋里的我们静静躺着，谁都没有说话，天已经黑了下来，我与老刘面对面的躺着，黑暗中看老刘脸的轮廓，是那么清晰，老刘闭着眼，呼吸很均匀。我抬起手，轻轻的放在老刘的脸上。老刘没有睁开眼睛，我知道这一刻的他没有睡着，触摸着他那光滑的肌肤，心里顿时有一股失落涌上心头，我静静地看着，静静地抚摸着，如此之紧。我们便没有其他出格的举动，停留在这一幅画面。

    “么……”我张嘴发出这个声音，声音很小，模糊不清。

    老刘听到我这个声音，他睁开眼，看着我，眼里的情绪很复杂，我读不懂。

    “你说什么？”

    “没有。”

    “郑儿，无论何时何地，你都要学会照顾自己知道吗？”

    “知道。”

    “有什么事情你就给我说，养殖场厂长应该有手机，你到时候给他打电话，找我，知道吗，我能帮助的一定尽力而为，你也别把我当做外人。”

    “知道。我从来没有帮你当做外人。”

    “老刘，我觉得我把你当做儿子使了！”我不知道是不是我脑子短路，怎么会好好的说出这一句话。

    老刘显然不高兴了，就狠狠的拍了我一下，嘴里骂道：“破孩子，说什么呢，没大没小，我还想把你当做儿子使呢！”

    我苦笑了一下，没有说话，只是离别的伤感让我有些难过。

    “傻孩子，你难过什么。” 

    他伸出手捏了捏我的脸，百般心疼的看着我。“你呀，什么时候能够长大呢？”说着老刘叹了口气，他把身子的距离和我挨得很近，轻轻地抱住了我。

    天蒙蒙亮，我从浅梦中醒来，一夜没有休息好，看着老刘起身穿着衣服裤子，我慵懒的伸了个懒腰。

    “醒啦，还早呢，不多睡会儿？”老刘一边穿衣服一边和我说。 

    “嗯”我看着老刘一件件的把衣服穿上，我心里很平静，也做了十足的准备，我不会难过，但是我想多看他几眼。

    “那你起床吗？”

    我摇摇头，用被子盖子了嘴巴，只留出眼睛以上的部位。

    老刘笑了笑，便没有再搭理我，拿着热水壶去卫生间取水烧水，接着传来的是水在热水壶中发出的闷声与老刘刷牙的声音。这个点大家估计都没有醒来。

    刷完牙的老刘出来拿热水壶，看到我在盯着他看，他楞了一下“怎么了你，不睡吗？你看什么？”

    我没有回应他，就继续这样看着。老刘摇摇头继续拿着热水壶往卫生间走去，洗了个脸洗了个头，湿着头发走出卫生间，用毛巾在那短而密的头发上擦拭着水珠。老刘这个人和老顾有一个一样的习惯，就是每天早上都洗头，而且他们的头发都是出奇的短。

    老刘又接了壶水放在热水器上，和我说道：“我先把水给你烧上，等会儿开了会自动关了，你起来的时候水还不算凉，到时候洗起来刚好。”

    我点了点头，还是看着老刘，看着这个熊在房间内的一举一动。平常没有发现，这样看着他也是一种享受，就像享受音乐大典一般。那句话怎么说呢，美源于生活，也许就是这个意思吧。

    老刘昨天就收拾好了，这么早食堂肯定不做早饭，因为床头滴滴答答的闹钟告诉我现在才6点，大家没有这么早上班。老刘整理了一下衣服，提起收拾好的行李准备出门。

    “我走了，你自己看好时间，别迟到了。”

    “嗯”

    “那我走了！”老刘说完这句话便走起来。

    开门后老刘出了门，关门前他看了我一眼，动动嘴，最终还是没有说什么，就把门给关上了。

    伴随着这声关门声，我的难过突然像泉涌一般，涌上心头，把我淹没，感觉这房间失去了灵魂一般，我没有任何睡意，一秒，两秒，三秒……明明还可以听到他的脚步声，但是我已经开始想老刘了。

    我多想起身，不顾一切掀开被子赤着脚跑到门前打开门，冲走廊里的老刘喊道：“别走！”可是我不能这样做，因为我不能任性，我不是一个小孩了。他们希望我长大，也许这就是所谓的成长吧。伴随人成长的不是时间，是痛，是失去，一夜之间就能长大。

    我静静地听脚步声离我越来越远，越来越远，直到再也听不到任何声音，又恢复清晨本应该有的宁静。但是这种宁静却让我感到难过，让我窒息。

    殊不知，这次离别，只是小离别，却换来了大离别。

    我一直躺着，直到太阳完全离开地平线，直到门外又热闹起来，脚步声与谈笑，这就是交响曲，属于清晨的交响曲，如今听起来却如此不入耳。我掀开被子起床，穿上衣服，穿上老刘的拖鞋，走到热水器旁，拿起水壶，水已经凉了，只剩下一些余热，我苦笑了一下，把水壶放回原位，按动了开关，往卫生间走去。

    老刘的牙刷已经拿走了，牙膏还留在这儿，我挤了些牙膏在牙刷上，我突然注意到镜子中的自己，虽然睡了一觉，但是精神情况糟糕透了，脸色很差，而且死板着脸。人逢喜事精神爽，逢不顺心的事情呢？也许就是我这样吧。我突然很想哭，我最讨厌离别，为什么伴随着的都是离别。

    洗脸的时候发现老刘毛巾也拿走了，只有我的一条毛巾挂在墙上，我潦草的洗了个脸，洗了个头，让自己精神看起来好一些。待我完成所有工作，我便打开了门往楼下走去，厨房还有东西可以吃，不过我没有任何食欲，干脆直接回到岗位去吧。

    “早上好！”

    “早！”

    “小郑，你毛衣是不是穿反了？”艾可惊讶的说道。

    我低头看了看自己的毛衣，的确前后穿反了，我就说怎么有些勒人，气都不顺。我慌忙又跑上楼，跑到自己的房间关上门，把衣服拔下来后认准了后又套上，难过又侵袭而来，为什么老刘刚走我就这样？

    也许吧，最近不顺的事情太多了，老顾家里不和，我搬到公司，老刘可以陪着我，这不，老刘也要走了。

    回到岗位上，让自己投入工作是一个很好的解脱方法，什么都不想，什么都不做，一心一意的工作。我把地里里外外的扫了一遍，拿着拖把湿了水又拖了一遍，把本来就很干净的手术台又刷了一遍，倒了些戊二醛在上面，又把止血钳等泡在聚维酮碘里。又拿着棉花做了些消毒棉球。不让自己休息下来，待大家都到岗位以后主动去帮助他们的工作。

    “小郑，今天你有些反常啊，这么勤快！” 

    我苦笑了一下，“勤劳是传统美德嘛！”

    “不错，值得表扬。” 

    我发现忙完这些时间不过才八点半，天呐，时间怎么会过得这么慢？平常感觉我刚上班到岗位上看时间就八点半啦，我以为时间已经到达十点了呢，这不禁让我眉头紧皱。

    “早，顾总！”公司里别人打招呼的声音引起了我的注意力。

    我转头看去，发现老顾也在看我，嘴里对别人回应着：“早！”

    冲我笑了笑，往自己办公室走去。

第二卷：中曲 第七一章：银行卡

    我提不起精神，表面的精神不代表内心的萎靡不振，我继续忙着手里的活。不久后老顾便出来“巡视”了，这个巡视总是千篇一律，先是在周边兜兜转转，然后最后肯定会停在我身边，给我搭话。 老顾的巡视很特殊，只有我在的时候他才会巡视，而且从不去禽业部，也不去畜业部，更别说反刍兽这一块了，他几乎是不闻不问，就在宠物门诊这一块转悠。

    他心中的小九九，我知道，你知道就好。

    不用说，最后他还是停在了我身后，我知道他在我身后，哪怕他把脚步声放的很低。

    这时候的老顾肯定以为我在专心致志的工作，因为太投入没发现他的到来，他可以做一些恶作剧。谁知道我根本就是心不在焉呢。

    “哈！”老顾双手突然猛地一拍我的肩膀，头从我身后升到我边上，嘴里发出哈的一声，这些动作一气呵成，几乎在一秒钟内完成，就是吓唬别人的标准动作。

    我虽然知道他要耍什么把戏，但是因为他的一拍，身体还是震了一下。老顾似乎诡计得逞，笑嘻嘻的对我说：“这么认真呢，我来了你都不知道。”

    老顾一笑就会露出整洁的牙齿，虽然他抽烟，但是牙齿出奇的白。而且会露出酒窝，浅浅的酒窝在圆乎乎的脸上看起来很具备杀伤力。

    我看了他一眼，他笑的太灿烂了，笑容很有感染力，这句话我不否认，给我带来一些安慰。我没有回应他，又低下头去忙自己的事情。

    “这么认真，要给你加工资了！”老顾收起笑脸一脸正经的说道，又拿出那副领导腔。 

    “说的你好像给我发过工资似的。”

    这句话让老顾楞了一下，“谁说我没有给你发过工资的！”

    “在哪儿呢？”我掏了掏口袋，把内口袋都掏出来，一摊手，“口袋比我脸都干净！”

    “我给你存起来了，到时候娶媳妇用，给你你就乱花。”他笑嘻嘻的说道。

    “吁。”我对他的行为表示鄙视。但是回想起来，老顾把我的生活打理的井井有条，缺什么给我买什么，而且零花钱也不少给，虽然我不怎么花，但是他总是会偷偷地往我口袋塞，说什么零钱放在身上不方便，放在身上也是丢了。当然这些零钱里包括红着脸的毛爷爷。

    老顾似乎对我这个反应很感冒，马上从上衣掏出钱包，从众多卡里抽出一张卡，拍在我面前“给，这是你爹的所有财产，随便花。”老顾佯装生气，气呼呼的看着我。

    “不知道密码。” 我偷笑了一下，不过马上收住表情，不能让老顾发现。

    “密码是……”老顾要开口说密码之前我阻止了他。

    “打住，谁知道里面有没有钱哇。别给我一张孔卡到时候说我窃取老爸财产，我到时候跳进沟里也洗不清楚了……” 

    “小兔崽子，全部家当都在这张卡里了，你说呢。”老顾噘着嘴生气的说道。

    “不知道。”我强忍住笑一脸正经的说道。

    老顾被我气的有些吹胡子瞪眼，看着我无计可施，于是他便对准我的屁股狠狠地拍下去，发出啪的一声。这一下的确挺疼，我本来站着忙手里的活，被他这样一拍，身体有些失去重心。

    我揉着屁股委屈的看着老顾，嘴里发出：“嘘呼，嘘呼”的吸气声。

    这下换老顾乐了，幸灾乐祸的对我说：“棍棒底下出孝子。”

    “下手不知轻重你！”我一边揉着屁股一边气呼呼的对他说道。

    “打是亲骂是爱！嘿嘿。”老顾满脸得意。

    “那我也打你！”

    老顾把他的脸凑到我跟前，一副欠扁的样子说道：“来来来，你打你打，打坏了你养我老，我正愁着没人养老呢。”

    要不是他长得帅，我恨不得把我38码的鞋子甩在他40码的脸上。

    我气的瞪大了眼睛看着他，一边还在滑稽地揉着屁股，好在我们这儿没有人来往，要是有被看到这一幕，我得找个地缝钻进去。

    “真那么疼吗？”

    “你说呢！”

    “那我下次下手轻点！”

    “还有下次！！？”我暴跳如雷。

    “哈哈哈，你不惹我就没有了，惹我的话谁说得准呢。”

    我气呼呼的看着他。他一脸得意的样子看起来挺欠揍，不过这么一闹，把我对老刘的思念给淡化了。

    “作为赔罪，下午放你半天假。”

    “放我假干嘛，我不是刚刚才放过假吗？”

    “放你假你不要？别人都巴不得我放他们假呢！”

    “不要，反正也无处可去。”说着我又低下头忙手头里没忙完的活。 

    “有哇，我带你去一个地方。” 

    “去哪儿？”

    “下午你就知道了。乖，认真工作吧。”说着老顾捏了捏我的脸，就回自己的办公室去了，看样子心情大好。

    说是下午带我出去玩，没多久就又见到他了“忙完了没？”

    “快了！”

    “你动作麻利点，忙完后来我办公室！”说完便又消失在我视野里。

    去他办公室？难道要发生什么事情吗？比如某国文化经常教导的，办公室.avi，或者-我与我的老板.RMVB，再不然就是 霸道总裁爱上我.txt 。呸，我满脑子都在想什么呢！ 我看了一下墙上的钟表，不过10点。

    我忙完手里的活，洗了洗手，消了消毒后便往老顾的办公室走去。

    我很礼貌的敲了敲门。

    “请进。”

    我开门后看到老顾正襟危坐，就像是一个老板的样子。不过他看到我后皱了皱眉头，又嘟囔起来“小崽子，你进来瞎敲什么门，直接进来不就行了吗？”

    “我怕看到什么不该看的！”我回想起我刚刚脑子里那些打满马赛克的东西，恶作剧的说道。

    “什么不该看的？”老顾明显一头雾水。

    “就是少儿不宜的！”

    “你小子没挨够揍是吧？”说着老顾摩拳擦掌，又要上来教训我。

    好汉不吃眼前亏，伸手不打笑脸人，于是我笑嘻嘻的关上门，走到他面前的沙发上坐下来。“去干嘛去？”

    老顾起身，走到我边上坐下来，然后又起来，把门反锁了，又走到我边上坐下来，然后就往我身上趴，因为体重的原因，完美展现力学，把我压在他身子底下。

    “你干嘛？”我推他发现推不动，就笑着问他。

    “嘿嘿，做一些少儿不宜的事情。”说着他就像小鸡啄米似的往我脸上亲。

    我出于本能就用手臂去挡住这攻势。毕竟我也是练过的，所以他没有得逞，没有亲到我。

    这下这个胖子无奈，只好起身，气呼呼的望着我。待我正得意的时候，他一边手抓我一只手，两只手被他控制的死死的，动弹不得。其实说动弹不得也有些夸张，就是没有怎么反抗，没错，我就是那种嘴上说不要，身体倒是挺诚实的小妖精。

    这下换他得意的看着我“你再躲啊，看你往哪里躲”说着就感觉唇上传来凉凉的感觉，接着又是一阵湿润。

    老顾得逞后当然展开了一波攻势，我也无力反抗，就这样沦陷了。毕竟在办公室，放的太开是不可能的事情，说不准哪里就窜出来一个人敲门要老顾签字，到时候开门看到披头散发的我们，怎么解释啊。

    “那个……顾总身上有跳蚤，我在给她抓跳蚤……”哈哈哈，想到就觉得逗。

    我们坐在沙发上，老顾一脸得意地望着我，从口袋里摸出一根烟，点上。

    我不喜欢他抽烟，便从他嘴中抢下烟，放在烟灰缸里捻了捻，熄灭了烟。

    老顾也不生气，就看着我笑。“臭小子，着一颗烟2块5呢！”

    “是啊，两块五啊！少抽根烟就够我吃顿饭了哇！”

    “哈好好，听你的。”

    其实老顾嘴里淡淡的烟味还是很好闻的，很喜欢这种味道，有种成熟且沧桑的感觉。但是出于为老顾的健康着想，不允许他抽烟。

    “下午去哪儿？”

    “现在就走，我这边的事情忙完了，我通知过他们了，有什么事情打我电话。”说着老顾起身从门后面拿起衣服给自己穿上。虽然是春天，不过现在还是很冷。穿一件衬衫出去浪不是老顾的作风。

    老顾带着我下了楼，在公司里，老顾经常做一些举动，比如说牵着我的手下楼，或者搭着我的肩膀下楼，他不在意别人的目光，反而像是向他人炫耀，你看这就是我儿子。

    车上我问：“爸，你和我这些亲密的举动不怕别人看到吗？”

    “亲密举动？指那些？”老顾一边开车，一边问我。

    “比如说牵我的手，勾肩搭背的。”

    “我为什么要怕别人看？你是我儿子啊。”

    “人多嘴杂的。”

    “说就说去呗，我又不在意。”

    我苦笑了一下，我怕别人猜测到我与老顾不止是父子这么简单，这样会影响到老顾。

    “以后最好不要这样了。”

    “为什么？你是我儿子啊，我有你这么好的一个儿子我很骄傲啊。”老顾一脸疑惑的看着我。

    “我怕别人猜测我们有其他关系。”

    “你想多了儿子！不会的。”

    “可……”

    “没有什么的，就算别人发现了我也不会放弃你，也不会不要你。”

    “阿姨他……”我心里一直潜藏的问题终于提到嘴边了。

    “哦，儿子，这个你放心。你阿姨对于我们本来就是出于猜测，没有证据的。我们越是光明正大，他越是相信我们没有什么。要是我们偷偷摸摸的她反而会觉得我们心里有鬼。” 

    “可是……”

    “你放心吧，你看！”说着他从包里掏出了手机，按了几下给谁打了过去，开了扩音。电话里传来嘟~嘟~嘟 的声音。

    “喂。”那边接了，传来的是阿姨熟悉的声音。

    “嗯，中午我和小郑一块吃饭，你来不来。”

    “不来，工作忙，你吃吧。”

    “好。”

    “没什么事情我挂了。”

    “挂吧。”

    老顾打这通电话是一个聪明的举动，第一他告诉了阿姨我们是光明正大的在相处，行的正坐得直，不用遮遮掩掩。第二是告诉我别去想那么多，相信他，他能把一切事情给我处理好，处理的妥妥的。也不用去担心那么多东西。

    老顾挂了电话，手里握着手机，对我耸了耸肩，说道：“他没空，所以中午就我们两个人吃饭咯。”

    我看到他这个样子不禁觉得好笑，便笑了出来。

    他看到我笑也浅浅的笑了。

    老顾在一家银行门口停下车，我们两个在街上逛着，他钱包里已经比他的脸都干净了，他掏出一张银行卡，要去取钱。我一把抢走他的银行卡就跑，他在后面幸灾乐祸的说：“你抢呗，你又不知道密码！”

    他这么一说，我猛地发现，是这么回事，但是男子汉不能屈不能伸，就从他吐了吐舌头，说道：“我知道密码！”

    走到ATM机子面前，插入卡片，看到屏幕上提示输入密码，我就想了想输入了自己的生日年月日，没想到正确了！我转过脸疑惑的看着他，只见这个胖子脸红了，把头转过去不看我，说道：“靠！别问我，我也不知道怎么回事！”

    他那样子忒可爱了，我笑嘻嘻的取了两千块钱，递给他。

    “我回去就改密码！”他没好气的把钱塞到钱包，然后把卡也塞到钱包里去！我们走到车前，开着车。

    车在往城市边缘开去，伴随着大好时光，伴随着正好的阳光，正好的两个人，渐行渐远…… 

    老顾依旧带我去那个很有特色的农家院吃了一顿午饭，就我们两个人，敞开肚皮吃，把情绪发泄在食物上，这是一个很好而且很理智的选择。去他大爷的伤心，与老顾在一块哪里有时间想那么多。

    只是上次说好的一家人一起过来吃，没有实现。其他的还是不变，几只大公鸡在院子里扒拉着地上，时不时的啄几下，给人一种置身事外的感觉。清脆的水流声就在耳畔，最爱的人就在眼前，这就是生活吧，梦寐以求的生活，突然间真有那么一刻有那种欲望，就是和老顾一起找一个没有人认识我们的地方一起生活，他去哪儿我就陪他去哪儿。就像上次买房子的时候说的我去哪儿他就跟我到哪儿，哪怕深山老林，哪怕只有我们两个人，日出而作日入而息。

    我想事情想得有些入神，咀嚼食物的速度放慢，目光呆滞地顶着那盘鸡看。老顾又给我夹了一块腿肉，“想什么呢？”

第二卷：中曲 第七二章：大学

    “没想什么。”

    “嘿，你这小子年纪轻轻心事这么多，而且还不愿意告诉我。”老顾一边看着我一边把饭碗放下。

    “你真想知道？”

    “嗯！”

    “我再想要是哪天等你老了，我就把你接回我老家去住，好山好水好空气，在一个小农村，那里有一个我的大宅子，很大很宽阔，我们养条狗，就这样过日子了，其他都不想了。”我幻想着这样的日子，我突然也很向往，但是前提是老顾在，我在。

    “好是好，可是你妻子孩子怎么办。”老顾给我夹了一块鸡腿肉，兴致勃勃的等待我回答。

    “这……”这个问题让我有些瞠目结舌，说实话，当时我本想说我不想结婚，这辈子就和你过了。但是我不结婚这话绝不可能和老顾提起，我这辈子就和你过这句话，我没有勇气说出。

    老顾见我半天回答不上你过来，就笑笑打趣说道：“嘿嘿，我知道你的孝心啦，吃饭吃饭。就是一个长不大的孩子，这个脑袋里整天想什么呢。”说着老顾又拿起筷子给我夹了一块肉。

    “真煞风景……”我嘴里嘟囔道。

    老顾嘿嘿一笑，没有继续和我贫嘴，认真吃起饭来。其实在外面吃饭，老顾的享受并不是食物，就是看我吃饭，仿佛看我吃饭他就能吃饱似的，我吃的越多，他就越开心。有的时候我真怀疑，这个胖子是不是不食人间五谷。

    我越吃越没有胃口，于是我放下碗筷，试探性地问道，“老爸，如果我不结婚你会是什么态度？会支持我嘛？”

    “啥？你不结婚？你不想结婚？”老顾呆了一下，然后收起脸上轻松的表情，换出一副凝重的表情问我。本来想夹菜的筷子停留在半空中弄，似乎很惊讶。

    看他这个样子我肯定知道他很在意这个问题。“没有不想结婚，我就说我如果，如果，如果我不结婚。”

    “你不结婚我怎么抱孙子？你自己生？”他无厘头的问我。

    “你要我结婚就是为了你要抱孙子？”

    “这只是一部分原因，另一部分原因是你以后怎么办，无子女，老了也没有人陪伴你，那我怎么安心？”他干脆放下手中的碗，认认真真的看着我，讨论这个话题。

    “我不是有你么？”我看情况不妙，就以开玩笑的方式打趣道。

    “我能干啥，我还能陪你到老啊，我能陪你多久，傻瓜！”他有些生气的说道。

    “你除了不能生娃啥都会啊。”我笑嘻嘻的冲他说道。

    他听到这话，楞了一下，不过我很快吃了一记爆栗，我搓揉着头，委屈的说道：“本来就是，而且……能陪多久就陪多久咯。”

    “我明天就把你赶出家门！太宠着你了，导致你有一系列胡思乱想。你说你，小小年纪，脑袋里钻的都是啥。”

    “都是你”我吐了吐舌头，再吃了两口米饭就放下碗，冲老顾说道“吃饱了！”

    老顾很不满意我的回答，就撇我一眼，佯装生气的说道：“不多吃点？”虽然表面生气，但是还是很关心我。

    “吃不下了！”我学他平常的样子，拍了拍肚皮。

    “那不吃了。”他拿起钱包就去结账，我跟咱背后。

    吃过饭，现在时间还早，刚刚十二点半。我不知道老顾下午有什么打算，说是放我下午的假期，他应该是有安排的。而且我根本不用问，老顾总是会给我安排节目，除了购物看电影外说不定会有什么惊喜。

    那句话怎么说的，春困夏乏秋盹冬眠，现在的太阳真好，照在我们身上暖洋洋的，我们一同走出农家院，往他那辆大众车走去，在阳光的照耀下有些刺眼。

    老顾挺着圆润的肚子慢悠悠的走着，我也不急，陪他慢慢走着。

    “走，儿子，带你去一个地方。”

    “什么地方？”

    “到了就知道了，来，上车。”

    老顾又把车开往城市，钢筋混水泥的森林里。经过一个小时左右的车程，我们到了某师范大学。老顾把车往学校里开，门卫就拦了一下，老顾降下玻璃窗，门卫看到老顾穿着，看到副驾驶的我，应该就知道是爸爸送儿子学校，就没什说什么开门让老顾进去了。

    老顾停好车，我们就一同下了车，现在是大中午，我们走在大到上，看着身边浓妆艳抹的女生，和初中比起来根本就不是一个级别的，更高大上了。每当他们从我身边走过，都能带动一阵香风。 

    不得不说，曾经在一本杂志上看到过，女人对化妆的执着就和男人对女人的执着是一样的，当然了，我并不追求这些，不知道身边的这个胖子……我意外的发现这个胖子在注意着我。我看他的时候他就把目光转移。

    由于没什么事儿，本来就是出来玩的。我和老顾找了一个石椅子坐下来，我看着身边不远处来回穿梭的人，不得不说，这个地方不亏是传闻中的美女集中营，是够集中的，现在是接近上课的时间，校园里人来人往，竟然百分之七十是女的，而且个顶个的漂亮。让我看的心里有些痒痒。

    虽然说今天的天气比较暖和，我还穿着毛衣，而老顾脱掉了外套，里面的白衬衫在阳光的照耀下有些耀眼。但是学校里的这些大学生，啧啧，不亏是色狼们的天堂啊。这些女大学生们就早已是丝袜短裙在身了，而且一个个走路好像都随风摆柳似的，恐怕显不出来她们。走起路来婀娜多姿，还拿着一本书，背着个小皮包。

    我现在才发现，原来什么长江水浪打浪这一说根本就是扯淡，这些学生估计就比我大一点，也大不了多少，真是划船不用桨，全靠浪啊。小小年纪就打扮的如此和谐友爱了，响应社会号召，融入社会，望着她们脚上蹬着的高跟鞋的鞋跟，都快有我脖子长了。不过的确挺好看。

    我和老顾所在的城市是长江边上的，我不禁感叹道，百样米养白养人，这他大爷的长江水，原来都是这么样的浪啊！

    我突然有些后悔自己没有上大学了，可是想起来又觉得有哪里不对，我好像……

    “好看么？”

    “我才没有在看！”我有些脸红，马上把目光从那些人身上移开。

    “好看就看呗，都是男人！”老顾笑的可灿烂了。

    “不看，没你好看！”

    “你这熊孩子，怎么说话的？”

    “实话！”

    “我真怀疑你这小子喜欢男的还是喜欢女的！”

    老顾的这句话似乎让我想到了一些东西，我今天说的不结婚可能让他有一些猜测，怕我有些方面不同常人。带我来这个学校，师范大学，美女云集，看看我的反应。好像我刚刚看美女的反应真好应了他的想法，所以才笑的灿烂。他不知道，我看这些美女是出于好奇，并不是带着色狼的眼镜去看这幅桃色的世界。我不禁有些唏嘘，我也发现了，我对女的有感觉，但是没有那种性冲动，就是喜欢。

    “喜欢女的啊。”

    “真的？”

    “真的！不过也喜欢你！”

    老顾笑了笑，没有回答我，拿出一根烟，点上，缓缓的抽了一口。

    原来老顾刚刚一直在注意我，这让我有些不安起来。

    心里想到既然希望我去看，那我就看呗，反正看看也不收费啊。

    但是回想起来，我高中还没上完，而且高中都是羞涩的年纪，懂个屁，没有机会赶上这种趋势，有些后悔啊，遇到这么大的阵势，要是初中也这么开放就好了，谁还喜欢老顾啊。嘿嘿嘿，今天就开开眼界呗。

    我突然想起了老师说的那句话：初中很紧，高中看自己了，想奋斗就紧，不想奋斗就松，大学就更松了。

    这个呀，想起来，的确是那么回事。

    由于我们坐的位置可以看到校门口，我不禁往校门口看去。一脸白色的BMW很是扎眼，但是再一看，已经停了十多辆好车了，我就有些纳闷了，现在学生都这么有钱？开这么好的车来上学？

    这时就看到一个穿着短裙小美女十分风骚的从那车里走了出来，映入眼帘的是那大长腿，穿着黑色丝袜，那小美女一脸的浓妆，看上去二十都不到，只见她下车后两步三扭的来到了那辆BMWZ4驾驶座前，从那车下了玻璃，下了玻璃以后看到一个中年人，我和看着还以为是家长来送女儿放学呢，没成想那小美女对着那大叔的脸就是一个热吻，走的时候还飞吻了一个，依依不舍还娇声的说道：“亲爱的，晚上来接我放学啊？~~。” 

    我看到有些尴尬，他大爷的，敢情那不是她爸，而是她‘干爹’啊。这情景不由得让我大跌眼镜，那老头子刚刚看着还挺顺眼，不过现在看起来都一把岁数了，越看越别扭，这是老老老牛吃嫩嫩嫩嫩草啊，这个小女孩看上去就比我大一点，而且那个中年看上去要有50度了，而且这么现在看起来就十分猥琐呢，这个年纪的枪还好使吗，怎么还有小姑娘喜欢呢？

    望着这豪车载着猥琐大叔绝尘而去，我想明白了，为什么这糟糠的老头都一把岁数了还能年老入花丛的原因，原来是这畸形的和谐社会在作怪。

    我上学的时候军训的时候怎么说的？向前看，向后转。

    现在还是军训时候的那句话：向钱看，向厚看！向钱看，向厚赚！

    如今这个被金钱腐蚀的时代了，只要有钱，没有什么办不到的，由于物欲横流的关系，外界的诱惑已经深入了校园之中，大学固然好，不过就是太接近社会了，而且发育都完成了，不奇怪，于是就出现了类似的和谐现象，可能那些女人是不想让青春白白浪费，所以就她的青春她做主了，潇洒的傍了一回那啥。我心里暗暗鄙视！ 

    真是够开眼界的了，我望着很多女人从车里钻出，然后又理所应当还略带点儿撒娇的告别，心中不禁感慨道，原来女人是这么可怕的一种动物，时代的发展竟然让这种事情从幕后走到的台前，变得光明正大起来。这种女儿再好看我也不喜欢。我心里暗骂，真是去他二大爷的，要知道这如果是解放初期的话，这些人早就被拉去带大高帽儿游街了，不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓，现在好像正好相反，不以结婚为目的的耍流氓，都他大爷的是谈恋爱。

    记得有次，我和一个哥们路过某师范大学门口，每到周末，门口就停满了车，学生妹看好了车就往上面上，上去后车子就直接开走了。

    我以为这些豪车要么是来接送女朋友的，要么就是接送子女的。

    我看的入迷，我哥们就诡秘的说：“别看了，都是去开房的，吃顿饭，买点衣服，晚上就是你的人了，要是凭你的相貌，弄辆二十多万的车，嘿嘿嘿……”

    言归正传，老顾似乎注意到了我尴尬的表情，他刚刚也看着，知道我在想什么。

    “哈哈哈，别往心里去，走，去其他地方走走。” 

    我笑了笑，这个胖子不喜欢我接触社会“真实”的一面，于是我们起身，往其他地方走去。

    不久后我们就转到一个教学楼前，上课铃响过有一会儿了，慵懒的下午，一间一百多人的大教室里，这是一堂所谓的马克思主义哲学课。我和老顾出现在了这间教室的后排，往教室里看去，教室里一共能有个五十多人吧，和各位经历过的大学生活一样。讲台上那老师讲的吐沫星子横飞，下面的学生们该干啥干啥。

    “进去坐坐？”老顾显然来了兴致。

    “进去干嘛？可以吗？”

    “可以啊，大学又不管那么多。”说着拉着我就往里面去。

    我也有些回味那时候上学的感觉，于是就点了点头，老顾就带头进去了。那个老师看到有两个人从后门进来，看到老顾这个装扮，以为是学校的领导巡查，于是就整理了一下衣服，更认真讲起来。  对于我，他可能就觉得我是个迟到的学生，没有太在意。

    我们坐在最后，前面的人都尽收眼底，望着这五十多个人，这些学生们大多数都是一对儿一对儿的，除了那些情侣外，有玩儿手机的，有化妆的，最离谱的竟然还有吃“老坛酸菜他大爷的面”的，吐露吐露，哧溜哧溜的声音不绝于耳。完全把那台前的讲师当成了一个二人转演员，跟看戏似的，反正谁都听不懂。

    话说我没有上过大学，原来大学真的是这样子的啊。又想起了更经典的那段话，怎么想都觉得对。

    小学老师说：小学你们懂什么，就是发育，让自己壮大，为了初中铺垫，初中紧。

    初中老实说：初中就是为了高中而准备，为了高考，高中更紧。

    高中老师说：高中的确紧，可是大学就松了，你们就好好珍惜为时不多“紧”的日子吧。

    当时觉得这些话特别内涵，现在想起来，的确更内涵了。当时话说回来，要说现在这教育制度也该杀，抓过来枪毙一梭子子弹！学生们一天天交钱来念书，你这教的是什么玩意儿？简单点来说，一点儿屁用都没有，完完全全的形式主义，有上这废话课的时间，还不如多讲讲专业知识啥的，让这帮啥都不懂的大学生们尽快有一门吃饭的本事。

    比如挖掘机哪家强啊。比如学炒菜当大厨找新X方之类的。

    我也听不懂老师嘴里说的啥，听得挺没劲的。而且这些学生的颓废对我也有一定影响。我看看身边的老顾，发现他正听得很认真，感觉听得比讲台上的老妇女还带劲，可认真的了。

    我用肘部碰了碰他。

    “别动，我听着呢。”他正听得津津有味。

    晕，我真服他，这也能听懂，就没好气的瞥了他一眼，他直接就忽略了我这个眼神，继续听课。

    “这个课我很有感觉，听得很亲切，那时候我是课代表，而且成绩特别好！”他歪过头小声对我说道，尽量不影响到别人。

    “真的假的？”我将信将疑的看看他。

    “真的！当时还有外号，马哲小……算了算了，那都是过去的事情了。不给你说了，听课。”

    我苦笑了一下，就趴在桌子上看那老师讲的带劲。不知不觉我居然想睡觉，可能是天气太好的原因吧。我不知道睡了有多久，身体猛地一颤就醒来了。老顾还是挺直地坐在哪儿听。听得带劲。而且老师也时不时的往这里看，看老顾在听，就更确定是领导视察，也不好松懈，就认真的讲。

    那个妇女好像讲累了，于是就说道“刚才我讲的第二个问题是什么呀？”

    天呐？谁听你课啊，这不是自找没趣吗？看没人回答，那女的明显尴尬了一下，于是就清了清嗓子说道：“资本主义生产关系在其自身范围内调整的表现形式是 什么？哪位同学知道！”

    老顾用肘部碰了碰我，跟我说：“从自由竞争阶段发展到垄断阶段，从私人垄断资本主义发展到国家垄断资本主义！” 你起来回答。

    “我？”我有些惊讶，用食指指着自己的鼻子问道。

    “对，答案是从自由竞争阶段发展到垄断阶段，从私人垄断资本主义发展到国家垄断资本主义！快起来！”

    天呐，他居然知道答案。

    “快起来！”老顾又用肘部碰了碰我。

    我没有理会他，谁知道他在我腿上掐了一下，因为疼痛，我就发出了“啊，哎哟”一声，出于本能就站起来了，这下眼光就齐刷刷的看着我。

    我大腿很疼，不时的搓搓，嘴里还：哟嗤唷嗤的吸气。

    那个妇女看到有人站起来有些意外，就说道：“这位同学你知道是吧？”

    这句话引起了更多同学的注意，这下，五十来号人齐刷刷的看着我，这下真是骑虎难下了。瞄了一眼老顾，老顾还是正襟危坐，感觉什么事情都没有发生过似的，更别说救我了！救我？对，救我！他刚刚给过我答案。

    在大家的注视下，我支支吾吾的说道：“从……从自由……从自由竞争阶段发展到垄断阶段，从私人垄断资本主义发展到国家垄断资本主义！大概……大概就是这个吧”算了，头断不过碗大个疤，丢人就丢人吧。

    那老师明显愣住了，明显这答案是对了。

    “好，很好！这位同学你叫什么名字？我给你加学分！”

    我决定装个逼，主要是不想被发现不是这个学校的。“认真听课是我们学生对老师最起码的尊重，这就是我应该做的事情，我考试凭自己就行了，不需要加分。谢谢老师好意。”

    天呐，这个逼我要给自己120分，一分都不能少，说完后我便坐下来。

    这时候下课铃响起，太好了，于是我没等老师反应过来，一溜烟就窜出教室，跑的老远。站在远远的地方等待老顾过来。

    终于见到老顾慢悠悠的从教室后面走出来，四处张望着找我。

    我连忙冲他挥手，好在他看到我了。

第二卷：中曲 第七三章：老顾也走了

    老顾忍住笑冲我这边慢悠悠的走过来。

    “害死我了你！”我没好气的和他说道，挤眉弄眼表达我的不满。

    “你不是不信吗？就是证明一下咯！”

    我怒气冲冲地看了他一眼，转身就走，老顾慌忙小跑上来，走到我旁边的时候，就搭着我的肩膀，慢悠悠的走着，现在时间还不到三点，还有很长的一段时间。

    天好蓝啊，我和老头坐在校园里的一片林荫小道儿上，我手搭在石椅背后的靠背上，抬头望着这天，不知道为什么，校园里的天怎么就这么蓝。我不禁想作一首诗。啊，天啊，你真他妈蓝！ 嗯，好诗，真是一首无可挑剔的现代诗。表达出作者对现实的感慨，这诗以感叹作为开头表达作者对生活的热爱，歌颂生活，算了，我编不下去了。

    但是现在真的是越来越暖和了，这片小道儿上的树枝和青草都已经发出了嫩芽。下午的阳光照在脸上，类似小猫身上柔软的毛轻拂过的感觉。

    老顾看我似乎很享受的样子，于是他也学我抬头看云打发时间，可是过了一首歌的时间不到，只见他猛然的低头捂嘴发出了干呕的声音，我忙拍着他的后背，问他：“你这是怎么了啊？”

    “不行，我好像晕云，刚发现的。看云看久了想吐……”

    晕，这个……我听说过晕车的，听说过晕船的，最夸张的就是晕飞机的，晕云的，第一次见。

    “那我们去那边吧，那边有人打球。”我指了指那边的篮球场，对老顾说道。

    “行！”

    逛了一会儿，我和老顾来到了一个露天的篮球场外，这篮球场是拿铁丝网隔出来的，里面有六个篮球架子，可以供三组人打篮球，不过现在偌大个篮球场只有几个人在，可能是因为上课的原因吧，而且现在是暖春。

    要说我对篮球这玩意儿比较有兴趣，我记得小时候随着动画片《灌篮高手》的热播，学校里引起了一股篮球热，什么课桌上啊，全部都是流川枫樱木花道的贴纸，本子上也是灌篮高手的Logo。几个小男生一到放学就往那破旧的小操场挤。那时候条件不好，操场是土地板，打气球来灰尘满天飞，不过也不在意。篮球架也就两个，十几个人围着一个篮球打，6,7个人一个队伍。还有一堆来得慢只能在旁边看的。想想那时候，唉。那时候我和同学的关系就不错，而且个子也高，每每场上都有我，不过打得实在臭。

    现在也在校园，不过篮球场上的人不是我，我站在外面看别人打篮球，其实看别人打篮球也挺有意思的，特别是那些打的臭的，就像是现在我和老顾坐在远处看的这两活人打，他们的技术一个比一个臭，连我都能看的出来，都打的这么臭了，他们也不亦乐乎。 那投篮是十个进一个他们都能兴奋半天，这可是大学啊！

    我看的有些尴尬。老顾手有些痒痒，就说道：“早知道早上把球也带上了，我们耍耍。”

    “你？少丢人现眼了！”我冲他笑道，我知道他打球打得不错，毕竟较量过嘛。

    “我怎么了？不就是胖了点吗？丢人现眼？我让他们一只手打得也比他们好！”老顾不服，不过话说回来，上次和他一起打球，的确他打得不错。因为肥胖不灵活，体力跟不上，但是他投篮一投一个准，三分球也是这样。定点投篮50个进40多个一点问题没有。

    “嘿嘿，吹牛皮又不交税！”又指了指天上形状有点像云的一片云，说道：“看那，快看，那里有只牛，不知道是谁吹上去的。”

    “你等着！”说着老顾起身，不服的往那两个打得很臭的同学方向走去。我坐在原地静静看着。

    老顾从口袋里摸出烟，往他们那儿走去：“嘿，同学，打球打了这么久了，来，抽根烟”

    其中一个满脸青春痘的同学投了一个球，没错，又没中。他慌忙去捡球。把球夹在腋下，看着老顾：“咋的了？”

    “没事，来，抽个烟。”说着老顾就把自己的烟递给他们。那时候老顾抽的烟就20多一盒了，平常工作的时候抽中华，毕竟需要有身段嘛。这个烟我见过，蓝色的七匹狼好像，学生抽的烟一般都不会这么好，看到老顾掏出烟，他们也没客气。就接过，还顺便问老顾要了火。

    他们点燃烟吸了一口，慢悠悠地吐出烟气，似乎很享受的样子，看着老顾。“什么事？说吧”

    “你看你们打了这么久，能不能歇歇，把球借我玩一会儿？”老顾笑盈盈的说道。

    不知道是不是老顾的笑容太有感染力，他们很大方的把球递给老顾，操着一口皖南口音说道“多大点事，给你！”

    老顾从他们手里接过球，在地板上拍了两下，那拍球的手法一看就是练过的，柔中带刚，和那两个人一看就不是一个级别的。拍了两下后停住，把球举过眼前，跃起，球出手，在空中划出一条完美的抛物线。完美落框，穿针！

    那两人看了有些惊讶。他们现在站的位置是接近3分线的位置。

    “看不出来啊，厉害啊！”那个满脸青春痘的人说道。

    “好久没玩了，手生了！”

    “你等等，再来一个！”说着满脸青春痘的人慌忙嘴里叼着烟去帮老顾捡球去了。捡到球后又递给老顾。

    老顾还是老样子，在地上拍了两下，准备投出，“等下！”那个满脸青春痘的含住准备投球的老顾。老顾的目光被他吸引，停止了动作。“你再站出去一点，过线！”

    老顾笑了笑，站到三分线的位置，端着球，瞄准好，轻轻一跃，一出手，只听篮球框发出一身“哐”，球在球框上绕了一圈后又进了。

    这个我领略过，的确他的投球技巧很高，而且进球率惊人。

    他冲我这边看，对我挑了挑眉，骄傲地冲我笑，似乎在告诉我：“怎么样？不信你老爹？你老爹玩球的时候你还没有出生呢！”

    我笑了笑，没有说话，反而很享受这样的时刻。

    那个青春痘倒是比我对老顾还有兴趣，围绕着老顾，问老顾：“哎呀，为什么我投球都不进，你一投就进？运气好？再来一个！”

    老顾笑了笑，从青春痘手里接过球，这次他不是定点投篮，老顾带球跑起来，到篮筐底下，抬起头，手托着球，轻轻一放，虽然老顾的身高不占优势，但是他演绎了一个完美的上篮。

    那个青春痘有些惊呆了，说什么也要老顾教他几招。那青春痘围着老顾转悠，那青春痘给我的感觉，满脸的青春痘让我看的有点儿眼晕，拿以前的一首著名的民俗音乐形容他的脸很是恰当，那就是，一闪一闪亮晶晶，满脸都是小星星。

    老顾笑了笑，对他说道：“下次吧，下次有机会再教你！”

    那青春痘没说什么，就很自觉的去给老顾捡球，递给他。老顾又玩了会儿，投了十球左右，接过是全进了。

    “不玩了不玩了，身体肥胖玩起来不方便，赶跑两步就喘，你们玩吧，谢谢你，小伙子。”

    “没事，下次来教我打球！”

    “好！”说着老顾往我这边走来，外套披在背上，满脸的得意。

    他春风得意的走到我旁边，笑嘻嘻的扬了扬下巴，说道：“怎么样！”

    “嗯，不错，比起我还差一点！”

    “你看天上是什么？”老顾对我说道。

    我慌忙抬头看去，看了半天，除了还是那么蓝的天上飘着几片云外没有其他东西啊。“没什么啊！”

    “刚刚那片云啊，你不是说那么大头牛不知道是谁吹起来了，他告诉我，吹起来的人在我旁边”老顾带着笑腔说道。

    我这才反应过来，气呼呼的看着老顾。老顾发出爽朗的笑声，走出篮球场。

    我们停留在校园的小卖部里，老顾要了一瓶矿泉水，一瓶可乐。不用说，老顾不喝碳酸饮料，可乐肯定是给我的。我没怎么运动，倒是挺渴，一接过就咕嘟嘟喝了大半瓶。

    “儿子，在学校里吃饭还是出去吃？”

    “都可以。”

    “那就出去吃吧，我也有些饿了！”

    “好！”

    我们开着车找饭店吃饭，吃饭的时候老顾倒是没怎么吃，明明刚刚叫饿的是他，现在吃得少的还是他。

    晚饭的时候，他才告诉我：“儿子，我这几天可能要出差了，四川那边有一个规模化奶牛场，那边有一些项目可以谈，我得过去几天，这次出差时间长短不好说，你要照顾好自己。”老顾吃完饭后就看我吃饭，看我吃的差不多的时候他对我说道。

    “大约多久？”他掌握了一个技巧，影响我情绪的事情都等到我吃完饭后说，避免影响我的食欲。

    “尽快吧，到那边我要到几个地方，说不准。最快加上往返大概一个星期吧。”

    “哦！”我有些不快，表情有些悲伤。 

    “照顾好自己吧，知道吗，很快就回来！”

    “好！”

    “刘老师走了，我也走了，我不放心你，你一个人可以吗，你看你……”

    “没事的，走吧，走吧，我也落得清净”我扬了扬手，没心没肺的说道。其实心里已有几分不悦。

    “我就那么惹你烦啊，再说了，别像以前一样我回来的时候你被人拐跑了，我又得满世界的去找你，分心费神。”老顾为了缓解气氛说道。

    “我被拐卖了你来救我？”

    “来啊，一定来，倾家荡产也要把你弄回来！”

    “真的？”

    “真的！比珍珠还真！”

    回家的路上，老顾开着车对我交代一番，说白了还是他对我发自内心的关心，但是我越听越不是滋味，我刚开始还嗯啊嗯啊的回应他对我的嘱咐，但是到后面干脆就静静的听着，玩弄着自己的指甲，隐藏自己的悲伤。

    “我刚刚给你说的听见没有？”

    “听见了！”

    “真的？那我刚刚说什么了？”

    “要注意身体，早晚温差大，有事给你打电话，要吃早饭，胃不好不要吃凉东西，有特殊情况可以回家找阿姨帮忙解决，自己一个人不要瞎跑，还有……”

    “嗯，不错”老顾满意的点了点头。

    我情绪自然不好，因为我不喜欢离别，离别的伤感自然而然的挂在脸上，脸上写着三个大字：不开心。 于是我又低下头玩起自己的指甲来。

    老顾转过头看了看我，然后问了一句：“儿子，你是不是不想我走？”

    “没有啊，工作要紧！”

    听到我这话老顾浅笑了一下，“傻瓜，你的那点小心思我还能不知道吗？”说着老顾打了转向灯掉个头往反方向行驶去。

    “去哪儿？不是回公司吗？”

    “不回去了。”

    “那去哪儿？回家？”

    “不！”

    老顾没想要告诉我，如果想要告诉我他提前就会说了，于是我干脆不问，就随他吧，还能把我卖了不成？除了老顾估计真没人要我了。

    老顾把车停到了一个酒店楼下，拉上手刹， 转头看向我。

    “你来这儿干嘛？你晚上不回家？”

    “不，晚上我不走了，陪陪我好吗，儿子？”老顾温柔的说道，那感觉就像巧克力在口中慢慢融化，丝滑，让人不知道怎么拒绝。明明是他想陪我，却反过来说，让我陪陪他。

    “可是……”

    “没有什么可是的，走！”说着老顾打开车门，便下车，我也随后下了车。

    进了大厅后老顾主动去前台登记房间，我站在离他挺远的地方，觉得两个大男人开房间挺奇怪的，不知道是不是心中有鬼才导致的有这种想法。不过的的确确心里不愿意别人去猜想我们。

    服务员双手递上房卡和身份证给老顾，老顾接过后把身份证往钱包里塞，一边塞一边四处张望，找我在哪儿。他扫视了一下四周，发现了我，我站的离他45米远，他笑了笑，用洪亮的声音冲我喊道：“过来啊！”

    我尴尬地朝他走去，他微笑着看着我，站在原地等待我到他身边，待我靠近他能够到的范围的时候他一把拉住我的胳膊，往他身上拽，由于重力原因，我撞在了老顾的身上，不过一点都不疼。老顾笑嘻嘻的把手搭在我肩膀上，带着我往电梯的方向走去。

    我们到达了房间，老顾开门便进去了，我跟在身后也进去，随手关上门。

    老顾进入房间后便开始脱去他的外套，拿个衣架把外套挂上，我站在房间的小走廊上看着他。老顾把衣服挂上后看我这样，便乐了“干嘛？今天有点反常啊！”

    “没有！”

    “没有你还在那儿站着？坐啊！你洗澡吗？下午玩那一会儿出汗了，早就觉得不舒服了，我洗个澡。”说着老顾便开始脱衣服。一边脱还一边说道：“胖了就是不好，容易出汗。”

    我坐在床边看着他脱衣服，脱完衣服后他又褪去了他的西裤，坐在床沿，拖着袜子，但是一边脱还不忘了一边看着我。看着这些衣服从他身上一件一件被剥离，雪白的肌肤便毫无遮拦地展现在我面前。隆起的肚子显得很可爱。终于，他身上只剩下一条四角裤了。

    “你脱啊，我们一起洗个澡。”

    “你自己洗！”我羞着脸说道。

    “你给我洗呗，走，一起。”

    “你先洗。”

    “两个大男人怕什么，而且又不是第一次了！”

    的确不是第一次了，以前一起洗澡觉得没有什么，但是发生过一些事情后让我觉得有些不自然，而且曾经还暗下决心要“保持距离”。 我还在犹中，老顾便没耐心伸出手拽着我衣服，想把我的衣服从我身上强扒下来。

    我在他的“协助”下终于也只剩下一条短裤了，老顾微笑看着我，但是被他这样看着居然有些不好意思。

    “内裤也脱了！你要带着内裤一起洗吗？”说着他便把自己的先脱了。 那很神秘的部位尽收眼底，我偷偷的瞄着，老顾发现我偷瞄也没有一点羞涩，也没有任何举动，就让我随便看，看个够，和不要钱似的。

    “脱啊！真是和笨牛似的，打一鞭动一下！”我在老顾的威严下我脱去内裤，老顾也嘿嘿笑着看着我的某部位，被他看我觉得有些不好意思。便起身低着头往卫生间走去，老顾笑嘻嘻地跟在后头。

    我低着头拿着花洒在调水温，这个酒店有浴缸，可以泡澡，看起来的确高大上。老顾这时候从背后轻轻地搂住了我，肌肤与肌肤摩擦产生的东西叫做柯尔蒙，柯尔蒙在这样小的空间里蔓延爆发起来。老顾在我背后，下巴轻轻的放在我肩膀上，在我耳后根吻了一口。随后轻轻含住。一阵酥麻的感觉传遍全身，虽然天气不冷，却让我起了一身的鸡皮疙瘩。

    他丰满的肚子顶着我的后背显得很暖和，很满足。他某神秘部位也有起色，轻轻地顶着我。我想扭动身体摆脱他的拥抱，可是我越动老顾却抱得越紧。这样的氛围暧昧极了，让我有点找不到自己。

    水还在花洒中不断喷涌而出。老顾让我的身体变得炙热，有些喘不过气来。 老顾一只手揉着我，一只手从我手中接过花洒，关了水又挂上枪。他终于松开我了，不过面临的是他让我转个身，面对面的。

    我在老顾的动作协助下缓缓的转过身。老顾深情怜爱地看着我，眼里的柔情足够将我融化。我知道，那是爱，那是渴望，那是灵魂最直白的表达。我有些羞涩的低下头。

    他的手轻轻的捏着我下巴，让我抬起头，我抬起头后目光就与他的目光交融。我想躲开这目光，不过已经来不及了，凉凉的感觉通过嘴唇传输到我中枢神经，让我做不出任何反应。他的舌头在我牙齿前撬，我越是不开口他越来劲，终于在他的攻势下，我的舌头和他的握了个手，我的味蕾感觉到他的舌头有些甜，淡淡的烟草味，很好闻。

第二卷：中曲 第七四章：缠绵与辜负

    他松开了我，把浴缸的水龙头打开。调节好水温后，在哗啦啦的水声的遮掩下我们的唇又交融在一块，我明白这是我饥饿的灵魂在进食，补充能量，虽然心里想着不可以，但是灵魂却很需要。这就像是吸毒上瘾，明知道这样做不好，可是就是需要。

    浴缸不大，容不下两个人。水已经过半了，老顾的唇离开我的唇，他双手扶着我的头，看了看我，又在我右脸上用力亲了一口，发出了“啵”的一声。我脸有些发烫，不过这时候没有时间去想为什么会发烫了。

    老顾先用脚试了试水温，感觉水温合适后便站进去，缓缓的躺下。

    我还在原地看着躺在水中的他，水流在灯光的映衬下显得皎白，老顾的皮肤也显得白皙。老顾睁着眼看着我，对我说道“来，一起洗！”

    看着这个浴缸，浴缸里有一个老顾已经占去了一大部分的面积，我又地方落脚，但是没有地方呆啊，总不能他躺着我站着吧？

    “来，先进来！”

    我听老顾的话双脚踏进了浴缸。老顾躺着张开双手，示意我投入他的怀抱，我迟疑地看了他一眼。他抖了抖手，示意我躺下。

    我先缓缓的蹲下，慢慢的往后躺，当我的背触及到他的肌肤的时候，那柔软的感觉传来，比沙发舒服多了。我小心翼翼的躺下，怕弄疼了这个让我痴迷的胖中年。待我完全躺下以后，完全是躺在老顾身上，老顾抱着我，我们就这样倚躺着。

    我的上半身够不着水，老顾便扬起水，往我身体上扬去水花。我们都没有说话，就这样静静躺着，水很暖和，心更火热。

    我倚靠在老顾的怀里，他一只手放在我肚子上，一只手为我扬水花。渐渐地他不安分起来，手路过肚脐眼往下探索去，他轻轻的握着，轻轻搓起来。

    “儿子！”他的声音很酥软，让我感觉身上也像被抽去了力气了似的。

    “嗯……”我用鼻腔懒洋洋的回答道。

    “我爱你，很爱很爱你。”他在我耳边轻轻说道。

    “嗯……”我闭上眼。

    洗过澡后的我们躺在床上。老顾打开了电视，电视里的节目我没有兴趣，觉得我自己就像一只小猫小狗，只要在主人身边管他妈的三七是二十一还是五十六，这样就是我生命中最美好的时光，一点都不浪费。

    “儿子，你想吗？”他眼光炙热，看着我。

    “想什么？”我假装不懂，一脸疑惑的看着他。

    “你说呢？”说毕，他把头伸过来，轻轻的在我嘴唇上亲了一下，蜻蜓点水。

    “想！”

    “来吧，爸爸爱你！”

    “可是……”我想说没有任何辅助工具做的话他会太受罪。

    “我包里有，你去拿。”

    果然在他的包的里面发现了那管KY ，还是上次的那管。熟悉的味道，却让我心里咯噔了一下，也就是因为这个玩意我才从家里搬出去的，如今又窝在手里，别有一番滋味在心头。

    “想什么呢，过来！”老顾躺在床上，朝我这边看着。

    我拿着KY以百米12.88秒成绩的速度往床上奔跑。他掀开被子，拿了一个枕头，把浴巾折叠好后平铺在枕头上，拿着这个枕头往自己腰上垫，把自己的下半身腾高。

    我见他这样便压在他身上，主动去亲他。因为看到他有些忐忑又大义凛然的样子的确太可爱了。我们亲了一会儿后老顾闭上眼，似乎下了很大决心，小声对我说道“来吧！”

    我从他身上下来，他一只手各抱着一只脚，把最好的角度展现给我。我做了充分准备工作后才缓缓往里进。

    我注意着他的表情变化，待我进去一点点头他的眉头马上紧缩，张着嘴似乎想呼喊，但是没有发出声音。我停顿了下来，我停顿后他渐渐回归平常，见他好转我又尝试着往里进。但是我才刚刚挪动身子，他的眉头又皱起来。

    “轻点好吗，儿子！”

    我放慢动作，几乎就没有动。他休息好了后便对我说道“来，慢点！”

    我又尝试往里进，里面很烫，挤得我有些疼。但是我才进去一半，已经完成生命中的一半以后会发现其实没有那么难了，但是疼痛是丝毫不减轻的。

    最后他紧闭着眼咬着牙关忍着痛。待我们完全交融为一体的时候，我紧紧地抱住了他，我没有动。

    “爸！”

    “嗯？”老顾闭着眼回答道。

    “我爱你！”

    “只要爸爸能给你的爸爸都给你！哪怕是这条命。”老顾紧咬牙关，缓缓的从牙缝中对我说道。

    我有些感动，不知道说什么，我知道，他在承受着痛苦。

    “来吧儿子！动动看。”

    我们尝试着去完成最美好的部分，良久后，渐渐地他紧锁的眉头才舒展开来，闭着眼，似乎没有什么疼痛了，但是呼吸却很重，嘴微微张着，我速度一块力度一大他便会发出声音。

    我很缠绵。

    待我要完成我的那部分的时候，我试图加快血液循环，我像坐着火箭往外太空而去，那是一种无法言语的美好。我越发的快，他某部位也坚挺着，伴随着我的节奏，没想到他比我更快达到山顶。 

    到达山顶后的他全身紧绷起来，但是我没有停下步伐。待花朵绽放开来，当一切安静下来，我喘着粗气，一动不动，因为我们到达了同一个地方。 

    他红着脸，也喘着粗气。眼睛闭着。

    那一夜，我们相拥而眠。因为我知道明天天亮以后，我就离分别更近了。

    果然早上十点多老顾从办公室出来，叫我到办公室去，又塞给我一些他口中的零钱，这些零钱是整整齐齐的一叠毛爷爷，大概有56张。

    这红红的毛爷爷和昨天红着脸的老顾一眼可爱，大家都喜欢。

    “我回家一趟，准备准备，下午去出差了，你照顾好自己，昨天车上和你交代的事情你要记住啊！”

    “好！”

    “行，你去工作吧，我也要走了，我安排点事情，你先出去吧。”

    老顾给我的钱我都留着，我不怎么花，即便我不怎么开销，但是老顾还是会隔三差五的给我塞钱。我不要的话老顾会换个方式塞到我的衣服里，他总是怕我没钱花。也许金钱也是一种关爱吧。所以我都留着，收着。

    这天中午，老顾便走了。

    整个城市似乎很繁忙，人很多，但是不知道为什么，我会感到心里空荡荡的。也许只有经历过的人才懂吧。 

    我才知道时间会这么难熬，似乎每一秒都在折磨着我的神经，其实到了晚上才知道，原来这个城市车水马龙掩盖不了的是我的孤单。似乎很久没有这样孤独过了，我一屁股坐在自己的床上，看着隔壁床铺叠的整整齐齐的床铺，似乎老刘昨天还刚刚睡在上面，上面还有老刘身上的气息。

    “唉！”越看心里越不舒服，干脆就不看了，大字型躺在床上，闭着眼。但是在我闭上眼的那一刻，我看到了老顾，他就在我眼前，触手可及。我猛地睁开眼，以为这一切是真的。但是睁开眼就只看到偌大的房，除了一个孤独的人在对抗袭来的孤独外，没有其他。我再次闭上眼，这一次不是老顾，是老刘，老刘在给我烧水洗脚，胖胖的身体在我面前转悠着， 忙碌着。

    不行，我决定给老顾打个电话，我慌忙起身，打开门往楼下跑去，宠物门诊的大玻璃门上扣着一个大锁，其他地方一般夜里不锁，这一楼层因为老顾的办公司在这儿，里面有很多东西，我没有钥匙，看着这个大锁，我有些无奈。对了，突然灵光一闪，老刘的禽病门诊！对，禽病门诊。

    我拔腿就咚咚咚地下楼，好在现在天还没黑，不然这么大的动静估计会被告扰民！不过我再也受不了这个思念了，不如让他在脚步中被遗忘，被冲刷。

    下了楼我就直冲那台办公电话而去，喘着粗气拨通老顾的电话。

    “喂？”

    “是我！”

    “儿子呀，吃饭了吗？呵呵”老顾爽朗的笑声便从电话那边传来，显然很兴奋。

    “吃过了！你呢？”我这时候才意识过来，我刚刚心中想表达对他的一万个思念，想说的一万句话在这一刻居然这么多余。一声呼喊已经把这些抛出云霄。

    “火车上的便餐，随便吃点，明天晚上才能到目的地呢！你要照顾好自己知道吗？”老顾那边传来若有若无的火车运行的声音“火腿肠方便面矿泉水，来，把腿收一下，扑克啤酒饮料了诶……”

    我们简单说了几句，他又把几个重要事项对我重复了一遍，表达了对我的思念，最后要挂电话的时候，我才缓缓说道：

    “我想给你说个事……”

    “什么事，我会尽快回去的，你在公司乖乖的！”

    “不是这个事。”

    “那还有什么事？”老顾平常太了解我，对于我的心思他摸得一清二楚，他知道我会想什么。我心里确实也是想这个，但是另一个念头滋生出来。

    “我想去养殖场！”

    “胡闹！那边的条件差，吃住都不好的，不说别的，你想洗澡都只能用冷水，没热水！那边的蚊子比你巴掌还大，你受得了？那边文字不吸血，都吃人！还是乖乖的在公司吧！我过几天就回去了，你听话，乖！”他说的很夸张，仿佛就和真的一样。

    “我不怕，想去那边学习学习！”

    “那有什么好学习的，现在还在建设中，条件特别差，儿子，我不想你去！要么等以后建设好了你再去。听话”

    “我想去！”我有些不开心，便幽怨的说道。

    电话那边的老顾迟疑了一会儿，问道：“真想去？”

    “嗯！”

    “行，我知道你自己一个人太孤单了，在这时候难免会想家会难过，我不在你身边……哎……行，你去吧，和刘老师一起我也放心，不过先说好了，要是呆不住就回公司，知道吗？而且刘老师工作也忙，你要是能帮上什么忙你就帮帮，自己的事情自己做，别给他造成负担！”

    “我知道的！”听到老顾同意我心里暗暗高兴，不过言语中还是平平淡淡的说道。

    “儿子，想我没有？”老顾酸溜溜的说道。

    “没有！”

    “小白眼狼，平常白对你那么好！”

    老顾是一个会把爱放在心上也挂在嘴上的人，他总是把自己的刚想很赤裸的表现给我，他前面已经说过两三遍他很想我，这次他又说道“上火车的时候就开始想你了，想了一个下午了都，想你吃饭没有，想你会不会照顾好自己，想你会不会孤独。”

    高兴归高兴，不过眼眶的确有些湿润了，老顾说的很轻缓，说的很深情，久久没有言语。 

    “儿子！” 

    “恩！”

    “晚上早点睡，有什么事情就给我打电话。爸爸爱你。”他说的似水柔情，只是电话那边充满磁性的中年男人声音让我浑身起鸡皮疙瘩。

    “好！”

    老顾挂断了电话，我苦笑了一下，缓缓的放回电话回到了自己的房间，的确比起刚才心里好受多了，不知道是这一通电话的关系还是老顾同意我去见老刘，马上可以见到老刘的关系。

    说实在，我真不愿意一个人呆着，不知道什么时候，我开始害怕孤独，特别害怕，特别是在这陌生的城市里，自己一个人，心脏上就像有无数蚂蚁爬过似的。说实话，老刘一走，我也的确想他。

    我开始收拾东西，想明天就出发去养殖场，养殖场的具体位置我不知道，所以明天还需要去询问一些情况，坐什么车，到地方怎么走。

    那一夜，我收拾好东西后早早躺在床上，但是迟迟没有睡着，因为我对去老刘的思念让我不安起来，脑子里想着一个事情，那就是-我究竟在做什么！

    回想起来，我曾经对老刘使过坏，有那么一些小九九在我心里，我明了，的确打也从心底我也喜欢老刘，这种喜欢很特殊，我不知道这种喜欢和对老顾的爱是不是一样的！

    我这真的是好奇贪玩吗？可能不会那么简单！但是老刘是不是和我和老顾一样，一样喜欢男的，我不得而知，我也不敢想。

    他只是渴望有一个儿子，而我就顺着他的渴望去满足自己的一些好奇心。回想起那天老刘骑着二八杠自行车，让我从后面抱着他，那种感觉是我渴望的父爱。我看着老刘，那是我的确很喜欢的一个中年，不善言语，勤劳节俭。但是这种喜欢和老顾的喜欢有些冲突，老顾给我的就是父爱，满满的父爱，从生活中的每一个细节上去给我关爱。

    但是出于家庭的束缚，他必须有所选择，在他的困难上，我主动选择退步，搬出来住，不让他买房。他对我的不止是父爱，可能还有些特殊情感在里面。从我进入他身体的那一刻，我们已经不再透明。

    现在，老顾的父爱不能与老刘的爱重复，而老顾与我的特殊关系我不能和老刘去发生。我心里有老刘，一样喜欢着这个胖子。只是话说回来，让我去从两者中选择一个，我会毫不犹豫的选择老顾。只是今天，我迷惘了，虽然这种低级选择题不需要我去完成，这时候的情感似乎在一个陌生的交叉路口，不知道应该如何选择。我害怕寂寞，所以我选择去见老刘，不知道这算不算对老顾的“辜负”！

    我越想脑子越乱，睡意无存。我知道自己不应该，似乎现在也没有那么想去见老刘了。

第二卷：中曲 第七五章：奔向老刘

    又是新的一天，太阳从地平线上缓缓升起，我伴随着城市的苏醒也醒过来。洗漱过后看着昨天收拾好的包裹，纠结着要不要去见老刘，仿佛天亮了，我也似乎也没有那么想去，在公司也挺好的。至少在公司是有电话的，可以时不时给老顾打打电话，可是养殖场一定没有。

    我打算去公司的食堂吃点饭，平常也都是老顾给我带早餐，不过今天没人给我带咯，我本来想去外面自己吃点，想想还是算了。

    公司的厨房餐厅里大家共进简单的早餐，很多人选择不在这儿吃早餐，因为条件的确不咋地，平常老刘会在这里吃早餐。虽然条件不咋地，但是这里是免费的，所以有一部分会选择在这里吃，中午饭就颇为丰盛。

    我早餐简单的喝了一碗稀饭，吃了点咸菜。早餐的供应也只有这些东西。

    我特意挑了一个位置，在张哥面前坐了下来，坐在我对面的是老刘的同事，他发现我在看他，对我回以微笑示好。

    “张哥，刘老师去养殖场你知道吧？”

    “知道啊，怎么了？”他礼貌的看着我。

    “没怎么，对了，你知道他养殖场在哪儿吗？”

    “大概知道，不过我只知道大概位置，没有去过。怎么了？”

    “刘老师东西忘在房间了，我看什么时间给他送过去！”

    “刘老师平常工作都严谨认真，嘿嘿，这是第一次发现他落下东西没带走的。”他对我笑笑。

    老刘哪里有落下东西啊，就是我想去见他而已，我慌忙说道：“对了张哥，你知道路线吗？”

    “嗯……你就到人民路那边的那个小车站，里面是乡村公交，你坐去X镇的公交车，到XX地方下车，然后搭乘去XX地方的公交车，在X村下车，一共转车一次，到那儿后你问问附近的人，问他们保种场在哪儿，他们估计会知道，你多问问，那边地方小，不会太难问。” 他说的我有些头大，不过还装出一副听懂了的样子，点点头。

    “好的，谢谢张哥！”不知道为什么，我还是问了去保种场的路线，可能我还是打从心底想去吧。就像某理论说过，有些抉择不知道怎么选择，就拿一个一元钱的硬币，正面选A，方面选B，当硬币落下的时候，你想不想再丢一次就知道自己的选择了，那是最内心的选择。也许想去见老刘也会是我最内心的选择把。毕竟下午下班后的时光太难熬。

    “对了，刘老师忘带什么了？”

    “没什么，就一些日用品。我吃好了，你慢慢吃”说完，我就收拾东西放到洗碗槽里洗了洗。

    那天傍晚我还是乘坐着乡村公交往老刘的方向而去。我看着窗外的夕阳，把大地染成金黄色，路上时不时颠簸，我的心很安静，似乎没有染上一颗尘埃，本打算明天一大早再去，不过我不想再熬过那漫长的夜，就连睡眠都显得奢侈，那是漫长的挣扎。

    我发现了，就晚上难熬，白天还好。

    下了公交车，我背着书包等待那班往养殖场去的公交车，可是迟迟不来，路上的行人和车辆很少，这个地方远离了尘埃，我就静静地等，风徐徐的吹过我的脸颊，夕阳一点点的落下，望着这原野，春已经来了，处处生机勃勃。嘴角微微上扬，心似乎到达了一个没有人的孤岛，并不是因为孤独，而是因为风景而驻足。

    终于看到一位老叟，背上扛着一个小麻袋，弓着腰，似乎连走路都很吃力，阳光在他身上留下了黝黑的皮肤，往我这边慢悠悠地走着，腰间别着一个小荷包，荷包黑乎乎的，就像现在说的“包浆”了似的。里面应该是烟草把。

    他在不远处吃力的抬头看到了我，然后又低着头吃力地扛着麻袋往我这儿走，就这十米的距离他慢悠悠的走了接近一分钟，终于到我身边的时候他放下了麻袋，喘了口气，沧桑的声音从他的喉中传来“小伙子，你在这儿干嘛？”那声音就像一个一年没喝水的人给我说的，太沙哑了。 

    “大爷，王家村的车还有吗？”

    老叟上下打量了我一番，然后从口袋摸索着，摸索半天后见他从裤子兜里摸出一个老烟斗，放上些烟草，划上一根火柴，吧嗒吧嗒洗了两口，可是刚吸进去的时候他就猛地咳嗽起来，不过似乎他一点都不难受，他缓缓的吐出一口烟，一股焦味传来，他这才似乎喘过气来：“咳咳咳，王家村的车，咳咳咳，没有了，不过离这儿不远了，我住的村庄离那儿不远，你跟我……咳咳咳”

    “谢谢大爷！”

    老叟一挥手，又吸了一口烟“咳咳咳，没事没事！走吧”

    我从老叟手中抢过麻袋，主动提着，大约十来斤，提起来不算沉，但是麻袋粗糙，有些剌手。

    “不用，我自己来提吧，咳咳咳！”

    “我帮你提一会儿把，没事的。”我心里暗暗想到：要是你再背着，走到地方估计明天早上的太阳都要升起了，我还没到下班的点就急匆匆的走，也没有赶得上吃完饭，就是为了快些到养殖场。

    老叟的烟斗在地上磕了磕，磕掉烟灰后又揣进口袋，走在我身后，慢悠悠的。

    这个袋子刚提起来不重，可是提久了难免手发酸，王家村还有多元的距离我不懂，我们走了一刻钟了吧，老叟走的十分慢，我急在心里。没有车了，要是回去估计也没有车了，在这荒山野岭，鬼知道晚上会遇到什么情况。现在能遇到个老叟也算是我幸运了吧。

    “小伙子，你是这边人吗？听你口音不像。”

    “我不是这里人，我来这边找个人。”

    “来这个地方找什么人哦？”

    “这边有个羊养殖场你知道吗？大爷”

    “听说了”

    “我要去那个地方”。

    我们慢悠悠的走着，天也渐渐黑了下来，老叟走的不快，走走停停，一路上我们边聊边走，打发时间。只是那个袋子把我的手剌的生疼，不过我不敢放下袋子，如果老叟背上那个袋子可能真的要走到明天了。

    远处有一个小村庄里发出淡淡的灯光，老叟指着村庄对我说：“快到了，那就是王家村，你到那边再问问吧。” 

    “好，大爷，走！”

    “袋子还我吧，你快些去吧。”

    “你不去吗？”

    “我早就路过我住的地方了，只是怕你找不着路，所以陪你又走了些路。”说着大爷从我手中接过袋子，又吃力的背在背上，那佝偻的背似乎承受不起这个重量。

    我有些感动，不知道应该说些什么。就道了句谢谢！

    “没事的小伙子，你快些去吧。”

    “好！”说罢我便转身往养殖场的方向走去，天已经黑了，路面只是依稀可见，识别度狠低。我回头看了看老叟，老叟还站在原地，发现我在看他，对我挥挥手，让我快些赶路。

    我又往前走着，那个村庄看起来很近，其实走起来却没有那么近，在夜晚的小村庄，走着这样的路，远处时不时传来一两声狗吠，让我心里有些发毛。

    我回头看看那个老叟，发现人已经不见了，这我才意识起来，这个地方是一条笔直的路，没有树木遮挡，老叟就算以刘翔的速度也不可能这么快就消失在我的视线里，并不是夜晚视野差的原因。而且他说已经路过他住的地方，根本就没有村庄和建筑，只有刚刚路过的田地里有几个土堆，是安葬离世的故人。莫非……

    我越想越害怕，慌忙加快脚步往村庄走，从疾步变成了小跑，到最后奔跑起来。我独自一个人背着包在这乡间小路上奔跑，想哭的心都有。眼看村庄离我越来越近，鬼知道这个地方是不是王家村，而且这个点村庄外根本没有人，只有一些房子里亮着灯，大门紧闭着。

    “有人吗？”我找了一户人家，那家人屋里亮着昏暗的灯光。我这一嗓子似乎划破了夜的宁静，几声狗吠突然传来。

    “有人吗？” 我提着嗓子又喊了一遍。

    “谁啊~” 突然传来一声妇女的声音，听到这个声音我想哭的心都有了。

    “你好阿姨，我问个路。”

    屋子里走出来一个妇女，隔着门通过门缝看着我。

    “阿姨你知道这边有一个羊的养殖场吗？”

    “知道。”

    听到这两字比听到亲妈还亲切。我慌忙激动地问到：“怎么走啊，还有多远。”

    那个妇女迟疑地看了看我，然后对我说道：“你往南边走，然后走到头往西边拐，一直走，走到前面有一条小路，你再走那条小路，走几百米后往这个方向”说着她的手在空中比划着。

    “知道了吗？”他操着一口浓重的口音对我说道。

    我欲哭无泪啊，我一个南方人哪里知道东南西北啊，我只能分得清左右。于是我厚着脸皮让他再给我比划一番。

    在她比划第三遍的时候，我还没有怎么了，我本来想问第四遍的，但是看她已经没有什么耐心了，我怕他放狗咬我，更怕他38寸的鞋拍在我40寸的脸上，于是就硬着头皮道了谢后走上了路程。 

    我踏上了道路，今天的月亮很亮，天上有云朵，遮住了半个月亮，时不时吹来阵阵微风，这并不让我感到恰意，反而让我浑身起鸡皮疙瘩。想想刚刚那个老叟，不禁从后脑勺到脚底板都凉飕飕的。

    我加快了步伐在这野外行走着。按照那个阿姨指的路，应该是往右边没错，右边是有一条小路没错，可是这条小路似乎是在茂密的树木从中开发出来的一条小路，里面黑漆漆的。我硬着头皮往里走。

    这大半夜的，月黑风高，本来可视度就低，不知道什么时候，这该死的云朵遮住了月亮，四周顿时什么都看不见，就像整个人都被黑暗包围了起来。而且茂密的树木长出了树叶，把这边的月光给遮住了。

    这时候是进也不是，退也不是。我想哭的心都有了！奶奶的，这时候明明才七八点，可是为什么给人凌晨两三点的感觉。

    我往这条小路慢慢的摸索着走着，出奇的黑，让我深深的体会到伸手不见五指。突然远处传来的沙沙声让我又起了一层鸡皮疙瘩。我真想哭出来。 

    出于对自己的保护，当时的我躲在一棵树后，被莎莎的声音吓得有些不敢动弹，我那可怜的脑子，我分不清方向，而且胆子还小。 

    要说恐惧，其实当时还不算太恐惧，毕竟事情来得突然，惊讶的成分多一些，不过等我回过神儿来的时候，恐惧的想法就铺天盖地好像潮水似的从脑子里面钻了出来，那个老叟不会出现在我身边把，我咽了口吐沫，这才发觉四周都黑漆漆的，连回去的路现在也不好找了。 

    我的心开始噗通通的狂跳，同时心里面开始不住的咒骂自己为什么不明天再来，非要半夜出来臭嘚瑟，还来到这荒山野岭的地方野，弄得现在就剩下了自己一个人抽风害怕这个下场，你说要是老叟真出现在我面前，要是一会儿真碰见点啥的话那可怎么办？一想起以前那些鬼故事里面的主人公，不是被的吸干了血，就是被变着法儿的活人三吃，最后尸体在什么什么地方被发现，我这后背就开始有些泛潮。我还没结婚呢，老顾啊，我好想你啊……

    算了，他大爷的，还是赶快闪吧，我走回去再花点钱让那个阿姨带带我吧，便哆哆嗦嗦的往回走去，可是让我想破天也想不到的事情发生了。

    我发现我竟然走不回去。

第二卷：中曲 第七六章：鬼打墙

    我当时迷失了方向，试图摸索着回头的路或者前进的路，因为拐过弯的原因，村庄的影子我都看不到，更别说灯光了。于是我硬着头皮走着，但是走了他妈十分钟我发现一直在原地转圈儿，不管我怎么走，到最后却还是会回到那树后，真是见鬼了，在我感觉我又他妈第三次回到这棵树背后的时候，我精神已经崩溃了，两条腿竟然跟不听使唤了一般，我咽了口唾沫大概走了十多分钟后，却还是在原地打转，尽管这么说可能有点玄乎，但是我记得很清楚，因为因为害怕，当时我都已经跑了来，直线跑，可是最后却还会想绕圈似的绕回这里。

    “完了，这不会就是鬼打墙吧！”我当时哭的心都有了，我一下子堆坐在了那里，一瞬间直感觉到自己被这个世界给抛弃了，老叟，你来啊，能给我带路你来！ 

    突然想起鬼打墙这个词。记得小时候奶奶给我说过这个故事，说的是民国时期有个姓宋的书生上京赶考，一日途经一片坟地忽然感觉到内急，便好像缺心眼儿似的脱裤子往一个坟头儿上尿尿，可是当他提上裤子继续赶路的时候却发下自己无论如何也走不出这片坟茔地了，不管是往东还是往南，不管是跑步还是竞走，到最后都会再次回到自己刚尿尿的地方。眼见着天色将暗，这把他给吓的，到最后直感觉到口干舌燥腿肚子转筋，一股急火号啕大哭起来，幸好命不该绝，书生这么一哭，竟然将一个游方的老和尚吸引了过来，那和尚问书生为何哭泣，书生便如实告知，和尚听完后微微一笑，然后便指点那书生朝着之前淋尿的那座坟茔诚心的磕了几个头，磕完头后，那书生顿时觉得自己的身子变轻了，那和尚告诉他说，幸好这里的苦主心肠不算太坏，只是气恼你在她家门口方便，所以才趴在了你的后背上用两手遮住了你的眼，算是对你的小惩大诫。故事里面的那鬼趴在了书生的后背上，蒙上了他的眼睛让他无法辨明方向只能在原地打转，不知道为什么我想起了这个故事，不会这时候也有什么东西在我背上趴着吧，这下可好，我的后背就开始搜搜的冒凉风，竟然差点也哭了出来。全身颤抖起来。 

    可是不害怕说起来简单，听故事谁都不会害怕，可你要真碰上了又有几个不害怕的？那些无聊的国产恐怖片里的不良少年非要玩什么见鬼游戏，结果真的见鬼，这些想要见鬼的人只能出现在电视里，我他妈可是一点都不想见鬼啊。当时那种环境下，我都快被吓的小儿麻痹了，直感觉浑身上下除了舌头意外每一个地方不打颤的，可是没办法，既然已经这样了，干点啥总比坐以待毙要强。

    于是我又接着微弱的月光往前走，走着走着，走了几分钟后居然让我听见了脚步声 。妈的，哪儿来的脚步声，难道……？

    而那些鬼片里面的各路鬼怪长相开始从我的脑袋里面搜搜的往外钻，我感觉自己马上就要崩溃了。我慌忙躲在一棵树后面。 

    突然有东西冲背后拍了我一下“妈呀！！！！”我只感觉到脑子‘嗡’的一声，就好像爆炸了似的，同时一直以来的世界观瞬间崩塌，‘妈！’妈呀两个字如同疾风迅雷般的吼出，单身因为害怕只喊出一个妈字！

    我管不了了，因为他吗骇人了。当时我的心里只有一个念头，那就是横竖都要跑出这个鬼地方，还有就是，我想老顾，我想老刘，我想回家，我想我家……

    可是，就在我转身往回跑的时候，直感觉跟什么东西撞在了一起，啪的一下，我倒在了地上，我慌忙闭上眼嘴里哆哆嗦嗦的说道：“别杀我，别杀我，我不想死，我不想死……” 

    我倒地的同时，好像压在了什么东西上，由于我怕的要死。那东西被我一压似乎呀发出了一声闷哼，我想爬起来赶紧跑，没想到碰到一团软乎乎的东西，似乎还有温度。那这就不是鬼了。 

    “啊呀！”我吓得猛地缩回手。 

    靠，不带这么玩儿的吧，要是碰到什么野猪什么的我也斗不过他啊，我就是传说中的战五渣！

    我当时已经绝望了，也不知道从哪儿来的勇气，竟然一边挣扎一边大声的喊道：“不要吃我，求你不要杀我！”

    就在我吼出这句话以后，身子下面的那个大生物忽然开口说话了，“小郑？”

    “嗯？？？？嗯？？？小郑？？？”我脑海里反应不过来，不过马上惊喜的险些蹦起来，这个声音很熟悉。

    还没等我应他，他又问道：“是小郑吗？”

    我当时眼泪真的飚出来了，不说流出来，是飚出来，本来已经爬起来的我又趴下去了，压在那坨肉上，那是谁，还会是谁，是老刘啊！ 

    我趴在他身上，有些鼻子发酸，本来以为会死了，见不到老顾了，见不到老爸了，见不到老刘了，但是幸福来得太突然了，这是幸福的泪水，止都止不住。

    小时候就被猫老太太等神话人物吓得不轻，鬼啊神啊就是老人喜欢用来哄小孩的东西，对于这种反科学的东西，我还是很相信的，所以以为今天肯定是死定了。

    这时候老刘动了动，似乎想起身，被我这样压着起不来身。 

    “吓死我了老刘，我他妈都快别吓尿了，你知道我的小命都差点丢了吗？吓死我了，妈的，贼吓人，以为遇到鬼打墙了”我拍着胸口，时不时爆粗口，这时候的我气息还不顺！

    回去的路上，老顾牵着我抹黑走着，披星戴月，脚踩在路上，偶尔猜到叶子，发出沙沙的声音，“你怎么会在这儿？”我们异口同声的说道。

    “因为……”我们又异口同声的说道。

    尴尬了一下后我便又同老刘一起说道：“你先说……”

    老刘嘿嘿的笑了一下，然后说道：“你先说吧。”

    “就是想过来学习一下呗！”老刘牵着我摸黑走着，但是不知道为什么，有他牵着，再黑我也不怕，心里也很有安全感。

    “还有呢？”

    “一个人在公司太无聊了！”

    “还有呢？”

    “还有……”

    “你是不是想我了？”老刘居然如此自白的问我，让我老脸一红，还好是黑夜，老刘看不到，不然我会找个地洞钻进去。

    “才……才没有！”

    老刘嘿嘿的笑了声，便牵着我走出了小林子，出了小林子后我便看到不远处亮着灯光，那就是养殖场的方向。

    “你怎么会在这儿？”

    “小刘从公司拿文件，碰到了小张，小张说你傍晚就走了，还问了养殖场的地址与交通路线，多半是来养殖场了。前会儿小刘开车回到养殖场说这事，我就想你应该是来养殖场找我了，但是等半天都见不着人呢，于是就到那边的大马路等了会儿，没发现有人来，来来回回几次都没看到你，怕你走丢了。但是一想除了这条路可以直接到达养殖场还有一条小路，就看看走走小路能不能碰到你，没想到在林子里看到一个人影，因为乌漆嘛黑的也看不清楚是谁，想走近一点确认一下，看身高与体型倒是像你，就拍了你一下，谁知道你被吓到了，还撞倒我了，结果真是你。你说你，来也不说一声，要是我不出来找你你是不是要在林子里呆一个晚上？？”

    “迷路了！”我不好意思的说道，说着老刘从我背上取下背包，拍了拍上面的尘土，就拎在手上。 

    “你明天早上可以来啊，非要大半夜来，你说你，唉~”老刘有些苦口婆心的说道。

    “你看到人影刚靠近拍啊，不怕遇到脏东西啊？”

    “哪里有什么脏东西，我倒是经常听人说，就是没有碰到过。”

    “我刚刚碰到了，一个老头儿……”

    “别说了，夜里不说这些东西。”这会儿我们快到养殖场了，老刘打开大铁门，养殖大棚里亮着灯光，还有员工在巡视着，老刘便带着我直奔他的房间去了。

    这房间就是用简单的活动板房搭建的，地板只是用砖头简单的铺垫一下，宿舍用的简易铁床，就是上下铺的那种。这一排大概有四五间房间，前面几间房间都有人，他们大部分都是在斗地主，说笑，看书等。这些大概就是养殖工人吧。老刘住在最后一间，与前面不同的是老刘是单独一间，而那些工人都是五六个人一间。 

    老刘给我的感觉就是无论在哪儿，都能把这儿打扫的干干净净，整整齐齐。给人一种舒服的感觉，哪怕条件再恶劣。进了房间后老刘把我的书包往椅子上放，然后摆出一副佯装生气的样子，训我道：“吃饭了没有？”

    “没有！”但是想想，觉得这样说不好，又加上了两个字“不饿！”

    “不饿？夜里有你好受的，我去厨房看看还有什么东西可以吃，你在这儿别乱跑！”说着老刘便开门出去了。

    出去后这间房间就只剩下我一个人了，隔壁房间传来了斗地主的声音。

    “你丫的，运气太好了！”

    “对三！”

    “要不起！”

    “那我走完了！”

    “你要是剩下四个二和两王，你也要给我四带二给我带出去！”

    “四带二！”

    打完这把牌后隔壁传来了嘻哈和起哄的声音。

    我对他们进行的如火如荼的斗地主没有兴趣，于是就观察起老刘的房间来，这房间除了一张床以外，就只剩下一张桌子和一张椅子了，桌子上放着几张A4纸，上面是老刘潇洒的行书写着每天的工作报告而明天的工作计划。

    话说老刘的字可以用行云流水与神形兼备形容，那句话怎么说的，字如其人，的确如此，给人一种刚正不阿的感觉，那一手好字我每每看到都会忍不住赞叹一番。

    “看什么呢？”老刘拿着两个馒头走了进来，手里还拿着一个小碟子，里面装着咸菜。

    “没什么。”

    “来，吃饭，这边条件不好，你凑合着吃，能吃多少吃多少，别现在不吃夜里饿。来，给！”说着老刘把馒头塞到我手里，筷子碟子放在了他那张桌子上，然后把自己喝水的不锈钢杯子拧开杯盖，递给了我。

    馒头凉飕的， 我咬了一口，就像咬了一口面粉似的，有些难以下咽，而且干巴巴的，我夹了一筷子咸菜，咸，真咸，咸出车祸了-咸死了！早上吃的就是这些，现在又吃，都怪老顾，把我的嘴都宠刁了。

    、=

    老刘在一旁看着我吃，就像是家长看着厌食儿童吃饭似的，生怕我不吃，夜里饿着。

    我吃力地往下咽，我本来就不喜欢吃面食，这条件要是平常让我呆一天，我会崩溃。虽然我不是什么娇气的人，但是比比老顾给我创造的条件，那我还真是娇气的人，好吃好喝好穿，吃是按照我的口味来，穿的都是名牌。唉、

    老刘递给我开水，对我说道：“哎，你这孩子，别噎着，来，喝口水！”

    我接过杯子喝了口水，咽下了那一口馒头后，就像吃了一整盒压缩饼干似的，一点都不饿。于是我可怜巴巴地看着老刘，示意我不想吃了！便可怜巴巴的望着老刘。

    “不行！”老刘厉声说道。平常的老刘总给人一种很柔和的感觉，就连厉声说话，也让人觉得很舒服，没有那种霸道感觉。

    “我吃不下去！”

    “夜里饿了咋办？”

    “我不饿！”

    “哎，你这孩子，不吃就不吃吧，等会儿……”

    说着老刘又出门了，见老刘出门后我真想用手里的馒头砸窗户，试试能不能把窗户给砸出个大口子，太硬了这馒头。看了看手里的馒头，摇摇头后我把馒头放进了盘子里。放下筷子。

    不出两分钟，老刘便拿着一袋方便面进来了，方便面？方！便！面！这让我眼前一亮，在这时候遇到方便面，比起这个可以用来砸窗户“越狱”的馒头，简直五星级享受。

    老刘递给我方便面，然后对我说：“现在要开水也没有了，就杯子里那点，你干吃吧，渴了就喝开水。”

    我笑嘻嘻的看着老刘，接过他手中神圣的方便面，感觉自己似乎在继承王位的仪式似的，是如此神圣不可侵犯。

    我把方便面先捏碎，再把调味包撒进去，使劲摇。我感觉自己摇的不是方便面，而是我的童年。

    “你方便面哪儿来的？” 我一边摇晃，发出沙沙声，一边问老刘。

第二卷：中曲 第七七章：养殖场（修复）

    “问隔壁的小伙子要的。”老刘轻描淡写的说道。

    问别人要的 ？这让我意识到一些东西，老刘虽然不爱说话，但是老刘没有问别人要过东西，老刘的性格里似乎就没有问别人要东西的这一属性，平常比如他问别人要张A4纸回头都会拿一张还人的人。记得我上次看他袜子破了，就随手丢了，给了他一双印有NIKE的袜子，他回来问我：“看到我袜子没有？”我告诉他我把袜子丢了，他显然很惊讶我这么做。

    他很疑惑的说：“为什么把我袜子丢了。”

    “破了个洞，我给你一双新的。”

    “丢哪儿去了？”。

    “垃圾桶，我把垃圾倒了！”

    “袜子还好好的，而且洗的干干净净的，平常也穿在鞋子里，谁看得到！”老刘似乎有点生气。

    “给，这双新的！”说着我递给他一双黑色的全新的袜子。

    “丢了就丢了吧，我不要！”老刘看了我一眼，转过头说道。

    我拿着袜子的手停在了半空中，话说回来，的确是我不对，老刘每每都把袜子洗的干干净净，放在窗台上的晾衣夹上夹着。虽然我是狮子座，有的时候我真怀疑我是处女座，有强迫症。我怎么看就怎么别扭，感觉眼光都被那个破洞吸引住了，越看让我越不爽，看到后就拿下来丢了，想回头给他一双新的吧，不丢非得逼死我！

    见老刘不收我这袜子，也为自己的冲动和幼稚道歉，“对不起！”

    老刘见我道歉，态度诚恳。我以为老刘是因为我把他袜子丢了他生气，他心疼袜子，然而并不是，我没有经过他的同意把他袜子丢了他有些生气，不过这生气就持续了几分钟后就没有了，他脾气比较好，对我更是好，这一点是大家公认的。

    “袜子你收起来吧，我不要！” 

    “那你袜子被我弄丢了，你没袜子换洗了，你怎么办？”

    “我再去买一双！”老刘就两双袜子，而且一双还破了洞，有的时候我会攒着几天的袜子一起洗，但是老刘从不这样做，他都是洗脚的时候顺便就把袜子洗了，两双袜子换着穿。这不，被我丢了一双，这就打破了这种“平衡”。

    “别买了，这双给你，而且你袜子是我弄丢的，于情于理我该陪你一双，拿着吧。”我拿着袜子举在半空中的手抖了抖说道。

    “我不要！”老刘眼神撇了撇我，漆黑明亮的眼眸一眯，转过头又忙自己的事情去了，拿了一本书正翻开准备看。

    “那我把你袜子找回来！”说着我下床，去找了剪刀，在桌子上有一把小剪刀，我拿起剪刀准备对着袜子打算剪个小豁口。

    “你干嘛？”老刘慌忙制止我，把书一合，从床上下来拉住我胳膊。

    这下我的诡计得逞了，我知道老刘是个很节约的人，所以我就只是拿剪刀做出一副准备剪的样子，实际上是等着他来阻止我，这不，老刘上套了！

    “我把你袜子丢了，现在去垃圾桶也找不回来，你的袜子有个洞，我把这双袜子弄个洞陪你，你将就将就，就当做是你原来的袜子吧。”我叹了口气眼露悲伤说道。

    老刘慌忙从我手中抢过袜子，生气的说道：“这么好的袜子，弄个洞干什么，神经！”这也是老刘告诉我他已经收下这双袜子了。

    这个小闹剧结束的时候，老刘的确收下这双袜子了，但是他连续几天给我买早饭，他都是在公司吃过早饭后又出门到市场外头的早餐店给我买了早餐后又放回房间，连续好几天，直到我给他说我不要早餐，你买了我也不吃后他才停止。

    这就是老刘的“有借有还”，他不会白白要的，他是一个很有原则的人，一辈子不欠债，对得起良心，顶天立地……

    一想到这儿，我尴尬了一下，就说道“你问别人要东西啦？”这话我是有口无心的说道，想到这个不可能放弃原则的人居然去问别人要东西让我很是意外，就像太阳打南边起来了似的，看外星人的眼神看着老刘。

    老刘似乎很在意我这样说，便慌忙摆摆手说道：“我刚刚给他钱来着，他说什么都不要。这不……”

    “他要了才奇怪呢！不过，老刘，谢谢你！”

    “快吃吧你，这边没有热水，你等会儿去门口洗脚洗脸吧，毛巾带了没有？”

    我放下手中的方便面，拿起边上的书包，拉开拉链翻了翻，这才尴尬的看着老刘说道：“走得急，忘了！”

    “用我的吧，凑合凑合，牙刷呢？”

    “也没有带！”

    “牙刷我没办法给你同用，我明天托人给你带一把！你今天晚上就先别刷牙了，忍忍吧。”

    我开始享受我的大餐，的确我饿了，刚刚折腾好一阵子，走了那么多路，肚子早就饿了，待我解决了这包方便面，意犹未尽，于是吃的剩下最后一点全倒手里，然后左右手倒来倒去，把多余的调味粉抖掉，觉得差不多了就一把扣嘴里，再把爪子舔干净。 

    老刘见我这样便笑了笑，我在他面前就是个孩子，我也不避讳，继续吮吸着自己的食指。

    “那边的办公室里有被子，我给你拿去，你睡我上铺吧。”

    “这么晚了别折腾了，明天再弄吧！”我一边舔着自己的手指一边说道。

    “那行吧，诶诶诶，你别舔了，脏不脏，洗手去你！” 老刘嫌弃的看着我。

    我笑嘻嘻地起身往门口小跑去，寻找着水龙头，老刘拿着他毛巾就跟在我屁股后面出来了。

    “刘老师，这是谁？你儿子啊？”这是一张陌生的面孔，并不是公司里的人，应该是招的养殖工人，这里面除了公司里过来的几个人外其他的都是临时找的养殖工人。

    “不是，我同事！”老刘礼貌性笑着回应。 

    “呵，这么小就出来工作了！”

    “是啊。”

    我用手接了一捧水往脸上扬，虽然现在天气渐暖，但是夜里的 水还是特别的凉，这话一点都不假。这感觉太刺激了。

    老刘把毛巾递给我，我接过老刘的毛巾，擦干净脸上的水。

    “屋里有拖鞋，我给你拿去！”

    刚刚给老刘搭话的人还站在门口冲我们这边看，我本来想制止，但是已经来不及了，老刘胖乎乎的身子已经走到屋门口往里走了。我突然一阵脸红，平常没感觉什么，但是现在被人这样看着的确有些脸红，我有手有脚，却落得三级残废。

    老刘把拖鞋拿出来后丢在我跟前，说道：“来，换鞋！”

    我害羞地看着那人，那人还在往我这边看，我慌忙说道：“谢谢刘老师！”

    老刘楞了一下，因为平常的我不会跟老刘客气，几乎是不说谢谢的，老刘也不笨，他猛地意识过来，然后就笑着对那人说道：“小孩子嘛，自己子女不在身边，就把小郑当做自己的孩子了，有的事情能帮忙的就想顺手帮一下。”

    “刘老师，你人真好！”那人也笑着回应，老刘也笑着点点头说道：“哪里……哪里……”

    我脱鞋子脱袜子，穿上老刘的拖鞋，对着水龙头就冲起来，凉水洗脚很久没有这么做过了，但是不得不说，这样做特别爽快。

    “我先回屋了，你等等洗好自己进来吧。”老刘冲着还在洗脚的我说道。

    “好，你去吧”

    那人也进屋了，门口就只剩下我一个人，刚刚老刘给我递毛巾拿拖鞋在平常没有怎么觉得，不过这才让我想起来，老刘对我的好不是理所应当，并不是义务，而老刘依旧对我好，我应该心怀感恩。

    人心的确如此，记得以前看过一个故事，小A不喜欢吃鸡蛋，于是吃饭的时候小A就把自己的午饭里的鸡蛋给小B吃，小B刚开始特别特别感谢，但是日复一日，小B就不以为常，每每接受小A的鸡蛋。有一天小A把自己的鸡蛋给了小C吃，小B就很生气地问小A，你为什么把我的鸡蛋给C？

    我的鸡蛋？这并不是小B的鸡蛋，而小B忘了这本来就是小A的鸡蛋，只是日常小A都把鸡蛋给小B，小B习惯了。

    对，老刘对我的好我应该心怀感恩。

    想着想着我才注意到这周边一个人都没有了，昏暗的灯下有几只蚊虫在上面飞舞着。我环顾一下四周，低度的水温让我浑身一颤，一股寒意从脚底往上升，想起刚刚遇到的那个老叟，我总感觉他躲在哪里看着我。这下我关了水龙头一溜烟就跑进了屋。

    “干啥！”老刘见我这么着急，便疑惑的看着我。

    我看到老刘突然就像得救了一般，舒了一口气，拍拍胸口说道：“没啥！”

    老刘微微一笑，神秘的说道：“你不会怕……”

    “才……才没有！”我昂着头反驳老刘。

    老刘笑了笑，摇了摇头没说话。

    夜里我们褪去外套裤子躺在床上，床本来就不大，1米左右把，挤着的我们挨得很近。关了灯的房间遁入黑暗，一关了灯，听觉就清晰起来，这时候隔壁房间的小伙子还是兴致勃勃的斗着地主，声音挺大。这房间的隔音效果很差，几乎没有隔音。

    于是我们都没有睡意，老刘闭着眼，但是呼吸不均匀，应该是在想事情。而我时不时睁开眼，时不时闭着眼，转个身，再转个身，翻来覆去。

    我每一次转身都会碰到老刘，老刘对我脾气挺好，也没有嫌弃我，还是那副样子。而且转身的时候，铁床就会发出吱呀吱呀的声音。

    “老刘！”我小声的叫到。

    “嗯？”

    “谢谢你！”我声音压得很低，这时候隔壁屋应该又是结束了一把斗地主，嬉闹声又传来，把我的声音冲淡。

    “什么？”

    “我说谢谢你！”

    “你这孩子怎么了？怎么突然说这话。”老刘转了个身，侧着睡，面对着我。

    “我给你讲个笑话吧。”我对老刘说道。

    “好！”老刘爽快的答应。

    “有个上班族，没次上班都会遇到一个乞丐，他看那个乞丐可怜，就每天上班给这个乞丐1块钱，每天都会，没有一天中断，但是后来这个上班族结婚了，财产要用来持家，结婚后的第二天，那只给了这个乞丐5毛钱。这个乞丐觉得很奇怪，于是没说什么，第三天还是给5毛，第四天也是，到第五天的时候这个乞丐拦住了这个上班族，问他，为什么只给5毛钱。这个上班族说：我结婚了，钱要给妻子。这个乞丐听过后给了这个上班族一耳光，说道：妈的，用我的钱养女人！”

    老刘听后咯咯的笑了两声，笑起来身上一颤一颤的，他的笑声挺好听，笑起来就像个弥勒佛，让人看了心花怒放。

    等老刘笑完后，就对我说道：“傻瓜！”

    我不知道这个傻瓜说的是我还是这个上班族或者这个乞丐。

    于是我们又陷入黑暗，老刘平躺着，他转了个身面朝着我，身子侧着，他说：“我对你的好没什么的，你不用往心里去，知道吗？”

    “可是这并不是你的义务，但是你却对我好，我应该学会感恩。”

    “傻瓜！小脑袋里装那么多东西做什么。”

    我没有说话，心里有些暖，又有些酸，我不知道为什么如此，就像感情里根本就没有公平一样，那句话怎么说的 ：儿行千里母担忧，母行千里儿不愁。这就不公平。而且在爱情里谁爱对方多一点就会多付出一点，包括吵架的时候的忍让，包括平常的家务分担多一些，这都是爱，都是付出。老刘对我的好就是他想要一个儿子，就把对儿子的关爱给了我。老顾对我的好也是如此。而我总是默默享受着这种关爱，以为自己是太阳，周围的行星要围着我转悠。

    “爸~”我小声叫到，那一刻，我很想这样叫老刘，我有一种感觉，要是当时遇到的不是老顾，是老刘，这也许也会是一个很好的事情，只是老刘比起老顾，太弱势了。当时就是他的弱势让我有一种喜欢感，新鲜感。

    老刘没有应我。我不知道他听见没有。 

    “爸~”我张开嘴，用气息发出了只有鼻子才能听见的气息声。

    老刘依旧没有应我，只是轻轻的把我抱住，没有回答我。

    “你这样叫我不好，你有你的父亲，而且你干爹顾总对你也很好。”我不知道老刘在想什么，那是沉默半响后他对我说出的话。

    “哦，”原来他听到了，只是他没有应我，对这个胖子，我显得很主动很强势，于是我就反问他：“你不是希望有一个儿子吗？”

    “哎，我命中注定没有，这是强求不来的，就算有了也失去了，也习惯了。”

    我明白我对老刘的这句爸只是出于一种“幼稚”的回报，满足老刘他内心的需要，这也是我唯一能做的事情。

    “以后不用这样叫我，叫我老刘就行，我觉得这样叫听得习惯。”

    我被老刘轻轻抱着，这床铺本来就小，我真怕老刘会掉下去。而且被他这样抱着很舒服，肉呼呼的，而且他身上也很暖和，抱着一个胖子的幸福只有体会过得人才明白，就像陷入一片软绵绵的白云中，整个人都陷进去，那种柔软，就像在梦中。

    “睡吧！”老刘轻声对我说道，拍了拍我的背，很轻，就像一位母亲哄孩子睡觉一般的温柔。

    那一夜我睡得很香，我不记得隔壁房间斗地主到几点，我只知道自己在“温柔乡”里睡得很甜，做了个美梦，所渴望的一切都在梦中拥有了。

    第二天我醒来的时候老刘刚刚起身，正伸着手去拿裤子，准备穿上。

    “几点了？”我睡眼朦胧的问到。

    “5点，你再睡会儿，到时间了我叫你！”

    的确这时候窗外的天还没亮，只是夜在慢慢的褪去。“你去哪儿？”

    “我去看看羊的情况，这时候好观察，有没有生病一看便知，你睡吧”我听到这话于是我又埋头又睡去了。 

    我睡到6点半的时候老刘便进屋了，身上一股羊的膻味，我很不喜欢这种味道，闻得有些作呕，就很嫌弃的抽了抽鼻子，老刘见到了我这个情况，就笑着说道：“起来了！”

    “老刘你身上什么味道？好难闻，好恶心！”我扇了扇鼻子，对老刘说道。

    老刘对着自己的胳膊闻了闻“羊的味道啊”

    “你昨天晚上没有！”

    “哎，在这儿不比在城里，养殖场嘛，本来就是脏乱的地方。快，起床了！”

    羊的膻味和猪的臭味都容易染上衣服，而且不好去掉，但是奇怪的是，老刘房间里却没有这股味道，枕头上没有，被子上也没有。

    吃早饭的时候老刘帮我打了一份，早饭也很简单，稀饭不限量，馒头不限量，咸菜不限量，鸡蛋一人一个，看着这些早晨我竟然有些无语凝噎。

    老刘把他的鸡蛋让给我了，我本来想拒绝，但是想想还是算了，接受吧。

    我无奈的放下筷子，把鸡蛋放在桌角磕了磕，漫不经心的剥起鸡蛋。

    “你要不要回去？”老刘显然注意到了我的神情举止，便问道。

    “回公司？”

    “嗯！”

    “不要！”我应道，又接着剥鸡蛋。

    “过会儿他们去城里买菜和采购，你要是想回去等等坐车就直接回城里，到城里后再转车回公司。”

    “我要留这儿！”我看了看老刘，又低下头说道。 

    “这儿有什么好玩的，又脏又臭的！”

    “说我我来玩的，我是来学习的！”我不服气。

    “得了吧，你就是来找我的！人也见着了，回去吧，我要工作，没时间陪你。听话，乖”

    “不去！我就是来学习的，我不影响你工作。”

    老刘听了这话没有说什么，他三两口喝完稀饭便在水龙头处洗了洗碗，然后对我说道：“你快些吃！”说完这句话后他便和一个年轻人说话去了，说什么我没听懂，只见那个年轻人有节奏地点着头，似乎老刘在交代什么事情，他在记着什么东西。

    我也慌忙吃完鸡蛋喝了稀饭洗干净碗筷后走到老刘跟前。

    老刘从会计的办公室里给我找了一套L号（170）的工作服，递给我：“你不能穿这套衣服进养殖场。”

    我接过衣服，明知道为什么当时还是问了一句：“为什么！”

    “你身上带有很多细菌病毒，不能直接接触羊群，严格要求是要消毒的，条件不好，消毒就算了，你换套衣服吧”我本以为是老刘心疼我的衣服太贵，看来我太矫情了。

    我换上工作服，和那些养殖工人一致，换上胶鞋，冲着试衣间里的镜子看了看自己，还是觉得自己太过于白净，不适合这套衣服，但是来都来了，既来之则安之呗，便跑到老刘身边，等待老刘的安排。

    “你跟着吧，开始工作了！”老刘手里拿着一块垫板和一个本子，一支笔。

    这边大约有几百只羊，大大小小的羊都有，分有5个棚舍，每一个棚舍里饲养的都不一样。

    老刘带着口罩便进了羊舍，我也跟着走进去。但是隔着口罩传来的膻味还是让我有些难受，胃里开始翻动，似乎想吐，有的人不反感这个味道，但是有的人就特别反感，像我就是属于后者。

    这个味道让我适应了好久才适应过来。老刘投入工作就会一心一意，根本无暇顾及我，他观察着羊，在纸张上记录着什么，脖子上挂着听诊器，有的时候看那只羊不健康，便用听诊器在羊身上的各个部位听诊起来，那样子专心致志，怎么看怎么成熟，怎么看怎么帅，那句话怎么说的，认真的男人最帅，这句话不假。

    老刘把纸笔放在隔栏上，对羊叩叩叩的敲起来。

    “你在干嘛？”

    “这叫叩诊！别说话！”老刘看都不看我，仔细听着。

    我也看不懂，但是看到这个的确很新鲜，听诊让我明白并不是只用来听心跳的，而且可以听肺部呼吸声，可以听胃的蠕动声，可以听肠道的蠕动声等……是通过叩击动物的体表，通过回荡回来的声音来判断病症的治疗方法，比较简单，也比较高级。

    “要我做什么？”

    “陪着我，别乱跑！”

第二卷：中曲 第七八章：险些成太监

    在养殖场的工作总是枯燥乏味的，但是老刘在工作中是那可是兢兢业业的，对于每一个细节都把控的很好，他对工作的态度往往总是让人赞不绝口。所以经常可以听到老顾和其他人去表扬他，说把什么事情交给老刘他放心。老刘不是个斤斤计较的人，而且为人和善，所以有的时候也经常吃亏，每当我为他的吃亏鸣不值的时候，他也会笑着给我说：“吃亏是福”

    只见老顾从工具箱里拿出一根温度计，用消毒棉球在温度计上擦了擦，甩了甩温度计后就拿着温度计直奔目标而去，我知道老刘要测试体温，但是接下来的动作让我挺吃惊的。 这不，他正在测试着一直精神状况不太好的小羊的体温，与其说体温不如说是肛温，因为动物与人不同，他们不会乖乖的呆在原地不动让你测试体温，他们见到人以后会恐惧害怕，所以就会乱跑，简单的方法就是把温度计绑上一根绳子，绳子一头系着温度计，而另一头系着一个夹子，夹子用来固定温度计，预防脱落。

    老刘把羊头固定在两腿之间，这样羊就动不了了，他弯下腰提起羊的小尾巴，把温度计对准肛门慢慢的往里推进，羊因为受到应激猛地扭动起身子来，奈何老刘是老手，羊当然是没有摆脱掉。待温度计几乎全部进入肛门后，老刘拿起那个小夹子，夹在羊的背毛上。

    这一个工作前前后后就秒钟，看得我菊花一紧。刚刚本来想去上厕所的，看了这个动作后便意全无。

    老刘完成后便松开了双腿，小羊重获自由，猛地跑开了，摇了摇小尾巴。老刘转身又拿起放在隔栏上的纸笔，记录着什么，但是目光扫过一脸便秘样的我，便问道：“你怎么了？肚子疼？这个表情”

    我尴尬的笑了笑，要是让老刘知道我刚刚在想什么，那简直太羞耻了“没有没有，你忙！”我慌忙冲他说道。想起那次我被那啥后，疼了好一阵子，往事不堪回首啊，哎，心疼那只羊。

    老刘听我这么说于是又把百分百的精力投入工作中，低着头在纸张上记录着什么。

    一个早上的工作我就像老刘的小跟班似的，他就是让我跟在他身边，时不时让我拿拿这，递递那的。这工作虽然无聊，但是让我心里特别踏实。可能是在老刘身边工作的原因吧。 

    “好了，刚刚那只羊的体温测试完了，你去把温度计取下来！”三四分钟后老刘对我说道。 

    “我去？”我为了确认一下我有没有听错，就问了一句确认一下。

    “对，你去！有什么问题吗？”老刘瞥了我一眼，不得不说，他在工作中没有往日的那种随和，认真专注。

    “我不会！”

    “取个温度计有多难！就和平常取小狗的温度计似的。”虽然平常小狗也测试肝温，但是比起这个庞然大物，我还是有些害怕。

    “我……我怕他掘我！”我害羞着说道，怯生生的看着他。

    “不会的，羊很温顺，只有种羊和公羊和产期的母羊会有攻击性，这只不会有。你放心去吧！”

    为了捍卫自己的尊严，于是我就硬着头皮放过围栏，那只羊也很配合，看到我后掉头就跑。看他跑我就出于本能的追上去，毕竟敌退我打，这是毛爷爷留给后人的精髓知识，我和这只羊在这五六个平方米的空间里玩老鹰抓鸡，奈何我就是抓不住他，羊的膻味我本来就反感，我顶多就抓住他的毛，他一跑就从我手里挣脱，弄的满手羊毛，一手膻味，让我好是反感。

    我向老刘投去求救的目光，老刘没有上来帮我逮羊，而是站在低下笑眯眯地看着我，就像看二人转似的，很有趣。

    “抓不住！老刘！” 我大声抗议道。

    “你抓住他的角，他就不动了，别跟在他屁股后面转悠。”

    听了这话我便有了方向，鼓起勇气，瞄准他的角一爪子下去，嘿！果然抓住了。这下我占据上风，于是就学着老刘的样子，像老刘的动作一般把羊的头夹在自己的两腿中间， 可是看似容易的动作行动起来居然有些难。

    我一只手抓住羊的角不放，脚顺势一跨，跨过他的头，夹在他的脖子上。我手一松，另一只脚还没来得及夹上去，那只羊因为摆脱我的控制头猛地一拱，这下可好，羊的头就在我胯下，这一拱就正中我的要害，猛地传来的疼痛让我适应不了，猛地松开羊，捂着自己的裤裆哀嚎起来。羊摆脱束缚猛地跑开了。 

    老刘看到这个情况他顿时慌了 ，慌忙丢下手中的东西越过围栏往我这儿慌张的跑过来。“你还好吧，快，松开手我看看！”老刘紧张的说道。

    我双手从胯下紧紧地捂住裆部，嘴里哀嚎着。老刘看不着什么东西，于是就伸手掰开我的手，想看看具体情况怎么样，我被他一掰，于是脾气也直窜脑门，我大声的对他吼道：“你别动，走开！”

    老刘被我这举动也吓了一跳，于是理智起来，一脸歉意地对我说道：“对不起，对不起！你  ……你没事吧……”

    我继续呻吟着，嘴里发出哎哟哟的声音，的确很疼痛，我也是被疼痛冲昏了头脑才对老刘发脾气。其实老刘也是关心我，在意我才去掰我的手的。

    半天我才缓过劲，但是一迈腿就疼，一迈腿就疼得我直吸凉气。

    老刘心疼的看着我，他做出一个决定，就走到我跟前，蹲下来。

    “你干嘛？”我没好气的问他。

    “来，上来，我背你！”

    我被他这举动弄的没了脾气，心里也是暗暗感动。于是我就一挥手，说道：“不用！”

    我尝试着走两步，能走，很疼，就像肌肉被撕裂一般的感觉。我咬紧牙关走了两步，但是又有一个问题在我面前。就是这个一米多的围栏，我要怎么才能出去。

    我硬着头皮踩着围栏翻过去，的确翻过去了，但是疼得我生活不能自理，疼得我开始怀疑人生，疼得我怀疑为什么我妈要把我生下来。

    老刘全程扶着我，心疼的看着我。待我回到底下过道的时候，回头看看这只“罪魁祸首”，他似乎知道自己做错了事情，站在角落里咩咩的叫着。

    还好今天这个棚舍里就我和老刘两个人，要是人多我得羞得脸上冒血啊。

    老刘半蹲在我跟前，对我说道：“别逞强了，上来！”

    我犹豫了一下，还是趴在他背上。老刘感觉我趴到他身上后，他憋了一口气，费劲地站起来，双手背在身后抱着我的腿，艰难的一步一步往前走。

    被人背着的感觉原来是这样啊，这是我渴望的温暖，从小就渴望的温暖，自我记事以来，就没有被人背着。今天我被老刘这样背着，突然让我有些感伤，有些温暖，酸溜溜的温暖。

    待老刘背着我走出羊舍后，我拍了拍他的肩膀。

    “怎么了？”

    “放我下来吧！”

    “没事，我吃得消！”

    “这儿人多，被人看到不好！”我小声的说道，也四处张望起来，生怕被人看到。

    “看到就看到呗，有什么！你受伤了我照顾一下你没什么！”

    老刘说完这几句话后便呼吸沉重起来，开始微微喘起。

    我这一百多斤的体重压在他背上，的确他很吃力。但是在他的坚持下，我们还是走到的宿舍。虽然只有几百米，但是路上大家看到这个情况，纷纷过来要帮忙，老刘便喘着粗气说：“小郑受伤了，我送他回宿舍，你们继续工作吧。”

    我红着脸，但是这样的温暖我想多享受一会儿，这是我心灵的鸡汤，他背上传来的温暖给我的感觉很特殊。那一刻我似乎回到了童年，在一个阳光很好的早晨，爸爸背着我往前走着，我也不知道要去哪里，我脸贴在爸爸背上，那是我最美好的时光。

    到宿舍后老刘把我放到床边，喘着气对我说道：“快……快……快把……裤子脱了！”老刘有些喘的上气不接下气。

    我看他这样子，心里有些想笑，觉得这个胖子太可爱了。其实在他背上被他背着的时候，我居然没有感觉到疼，可能是被温暖给冲淡了吧。其实没有伤及要害，就是背羊角刮着了，伤口就是在要害的周边，因为疼的就是那一块。

    我木讷的看着他，疑惑的说道：“啥……啥？”

    “你把裤子脱了！”

    “脱裤子干嘛？”

    老刘见我犹犹豫豫，出于他对我的关心，于是强行拉开我的裤子，因为工作服的裤子为了方便，是舒紧牛筋，一拉就脱下。由于我站着，他一拉就把我裤子拉到了关节处。就像小时候恶作剧去脱小伙伴的裤子似的。 

    我里面穿着内裤，瞬间一览无遗的展现在老刘面前，老刘无心欣赏我这破玩意，事如白菜，见我不反抗下一秒的反应就是抓住我内裤猛地往下脱。

    这个动作让我有些抵触，便伸手去拦。

    “别动！”老刘大声的训斥道。

    我听到老刘的话后便不动了，配合他的动作。  老刘扒下我裤子后一手抓住我的两个蛋蛋，左右翻看着，传来一阵痒痒的感觉，他头在我私处前仔细的观察着， 让我有些害羞。

    “还好，没伤着。你那里疼，伤着那里了？”

    我把腿张开，他看到我的大腿内侧蜕了一层皮，微微出血，另一处也被刮破了一层皮。因为隔着裤子，也是一种保护层。 

    “臭小子，吓死我了你！”老刘看到我的伤势后松了一口气。

    “很疼的！”

    “没伤到要害就行！”说着老刘打开门出门去了，不久后他手里拿着面前和聚维酮碘走到我面前，把聚维酮碘稀释后用棉签沾着在我伤口上涂抹起来，被他这样一涂抹，传来的疼痛又是让我吸了一口凉气。 

    “消消毒，别感染了伤口，你就在房间呆着吧，别去工作了。”

    “对不起，老刘！”我小声的说道。为我没有帮上忙而道歉，为了我帮倒忙而道歉，为了我冲他发脾气而道歉。

    “傻瓜！”老刘一边说着一边给我上药。

    不知道老刘是不是故意的，我现在下半身裸露着展现在他面前，他上药的时候时不时的轻轻碰触我敏感部位的周边，让我有些微微雄起。

    我有些不好意思，转过脸不看他。

    看到我还能雄起，便听到了“嘿嘿，没坏，还好！”老刘乐呵呵的说道。

    这话就像是对我赤裸裸的调戏。我羞着脸，没有回应。平常以为自己的可以在老刘面前厚脸皮，有的时候就穿着内裤在他面前瞎转悠，他也视如白菜，看都不看我，自然而然就习惯了。但是这次被他看着我居然有些害羞起来。 

    “你知道吗，刚刚我以为你伤着要害了，怕你以后没有办法成家，你要是没办法成家该怎么办，那我得愧疚一辈子。”

    “我要是真伤到要害怎么办？”

    “我不敢想！”

    “你得为我负责啊！？”

    “我一定会为你负责！”老刘认真的说道。

    本来只是我一句无心的玩笑，居然换来老刘的真心话，让我心中一暖。

    老刘把棉签丢进垃圾桶，站起来对我说道：“好了！”

    “老刘！”

    “嗯？”老刘抬起头。

    在那一瞬间，我抱住了他的头，我不知道我自己哪来的勇气，在他还没有反应过来之前，用嘴唇堵住了他的嘴。

    老刘手里还拿着一杯盖的聚维酮碘，他想挣扎，但是一挣扎怕聚维酮碘洒了，也怕弄疼我，于是挣扎了两下后便不再挣扎。因为我静静的抱着他的头，不让他动。

    我用力的亲吻他，他紧闭着嘴唇不让我得逞。但是他越是这样就越激发我的野性，于是我用舌头去探路，想撬开他的嘴唇。终于在我的坚持下我突破了第一道防线，于是我往第二道防线进攻，顺势而上。 

    在我十多秒的进攻下老刘终于妥协，我尝到一股甜甜的凉凉的东西，就像含了一块冰糖，让我脑子一片空白。嘴里一阵甘甜。 

    在两三秒后，老刘猛地头往后仰，脱离我的嘴唇。他似乎有些缺氧，喘着粗气，接着又连呼吸都小心翼翼，低着头说道：“别闹了,我把消毒剂拿出去！”

    说着老刘便转身低着头往门口走去，他红着脸，看都不看我。他这样的反应让我有些惊喜，我很喜欢他这样子，很羞涩的样子，就像十七八岁初恋的小女孩似的，给人一种内心的满足感。 

    他出门后我小心翼翼的提起内裤，穿上裤子后起身一步一顿地走到桌子前，在桌子前的椅子上坐下来。

    不久后老刘又回来了，他看到我坐在椅子上，我转过头看他，他故意躲避和我的目光交流，于是低着头问我：“你坐那儿干嘛？”

    我知道老刘喜欢干净，我身上羊的膻味直接接触床铺会染上味道，于是我说道：“我身上有味道！别弄到床铺上了。”

    “你在屋里呆着吧，没事找本书看看，我去工作了，我还没忙完！”

    “好！”

    老刘转身又出去了，脸还是红扑扑的，可爱极了。于是在他关上门后，我傻傻的笑了笑。

第二卷：中曲 第七九章：大战

    “老刘，你手上拿着什么东西？”不久后老刘蹑手蹑脚的回来了，而且手背在背后，拿着一个东西，不过他的行动没有逃过我的火眼金睛。

    “喏！”老刘被我识破后把手从背后拿出来，手上拿着一盒象棋，在面前晃了晃。

    这个胖子应该是想给我一个惊喜，不过他不会表达，而且生活中也没有人和他玩这一套，但是我知道他的良苦用心，所以假装很高兴地对他说：“你从哪儿弄到的？象棋耶！”

    “我问别人借的，怕你无聊，来？杀两把？”

    “我不会啊！”

    “没事，我教你啊！”说着他打开了盒子，铺开那张塑料棋盘，在上面摆起了象棋。

    其实我对象棋还是可以入门的，但是一句我不会啊用的甚秒，妙哉，妙哉哇！因为城市的套路虽然深，农村的路也滑啊，接下来开始套路吧。

    “你看，这个兵是只能往前走，不能往后退的，这个炮是隔一个打另一个的，还有这个車是走直线的，这个马走日，相走田，士是保护将军的，将军被杀了就相当于输了，知道了吗？”

    “来来来！我试试”我偷笑，摩拳擦掌起来。 

    老刘三下五除二摆好了棋盘，然后对我说道：“你先吧！”

    我拿了一个兵往前走了一步，问到：“是这样吗？”

    “是，悟性不错，接下来到我了！”老刘出炮，往前走。

    下棋的时候我观察老刘下棋比观察战况来得多，老刘下棋很认真，而且老刘这个人思维缜密，看他下棋一只手托着下巴，他右手拿起一个炮,神色凝重的看着棋盘,眉头微皱,微眯的眼睛里闪烁着精芒。

    片刻后他嘴角上扬,眼里露出了自信的神色。“啪。”子落,在进行几分钟后伴随着子落下蹦出两个字：“将军！”

    “不玩了不玩了，一点都不让着我！”我在它面前使用孩子气，一用一个准，因为老刘的好脾气，他什么时候都会让着我。 

    他郎朗笑了笑，安慰道：“不错不错的，对于没有下过象棋的你来说已经可以了！”这一把花了不到十分钟就让我溃不成军了，好在老刘给我面子，没有杀我个光头，而老刘的棋子几乎都在，就损失了几个兵。

    “再来，我让你点！”

    老刘摆棋的时候故意让自己少了一个炮，一个车，一个马。

    “老刘，我们加点好玩的。”

    “怎么？”

    “输了的人有惩罚，怎么样？满足对方一个愿望。”

    “行啊！”老刘面露喜色，觉得我这不是厕所开灯-找屎吗？

    “那来！”

    “来！”我面露奸笑，先让他低估我的能力，然后再来一记漂亮的回马枪，杀他个措手不及。

    老刘本来就让我几个，接下来的事情才让他措手不及。

    “诶诶诶诶，你的车怎么回事？怎么走两次？”我车一个漂亮的拐弯杀了他仅存的一个炮。

    “怎么了？”

    “车只能走直线啊！”

    “我这是越野车，拐弯稳！谁开谁知道”我不要脸的笑道。

    “得得得，让你一点，你下次别再拐弯了啊！”

    我嘴角微微上扬。老刘出兵，解决了我一个卒。我拿起相，过了河，秒杀了他仅存的两个兵之一，现在他只有一个兵了。

    “哎哎哎哎，你相怎么过河了？”老刘对着我不断的咋呼着：“会不会玩儿？你家士相带过河的啊？！”

    我蹬着眼睛对着老刘说道：“怎么不能？我杀你这么多兵，升级了以后学了新技能不行啊？杀小兵长经验升级啊。没玩过游戏吗？”

    老刘这下气的直吹胡子，也许他真的拿我没有办法吧，只见他骂骂咧咧的叫道：“不玩了，什么乱七八糟的。”

    “别啊，输了不认账啊！？”

    老刘一听，本来站起来的身子又坐了下来，气呼呼的看着我，继续和我厮杀着。

    “先说好啊，你的车不能拐弯了，你的相不能再过河了！”

    “行！”说着我拿起一个马，踩死了他落在我旁边的車”

    “诶诶诶，你这是什么幺蛾子，你的马怎么当兵使用了？马走日，马走日！”

    我拿起马，在他面前晃了晃，我的马是红色方的，就乐呵呵的说道“看见没，汗血宝马！”

    我这话差点没把他气出脑溢血，只见一向淡定的老刘抑制着呼吸，平复自己的心情。这可把我乐坏了 

    终于，在老刘的技巧上，我的小无赖还是没赢过他的老江湖，我又被将军了，眼看我的将军被断了退路，这是死定了啊。眼看自己就要输了。我灵机一动，把将军走出了指定区域。

    “你这……”

    “出来巡视巡视……”

    老刘险些没晕过去，然后对我说道，“你这个象棋大法厉害，可以替中国出战，打遍天下无敌手！” 

    我龇牙冲他乐，他看我这样就叹了口气，然后说道：“我的士是不是你派的奸细，你直接让我的士杀了我的将好了！”

    “好主意！将军！”

    老刘见我这样，就起身往门口走去。

    “诶，老刘，你去哪儿啊？”我笑嘻嘻的问到。

    “我得出去透透气，不然容易气晕过去！”

    “那刚刚说的那个赌注还算不算了？”

    “算！”说完这句话老刘便关上了门，留我一个人在房间里傻乐。

    的确让老刘生气是我不对，可是老刘生气的样子太可爱了，处处让着我，对我感到无语，所以我出于贪玩就惹他生气，这也许是长辈对晚辈的关怀与照顾吧，而我又偏偏享受这种照顾。

    不久后老刘抱着一床被子进来了。进来后直接把被子丢上上铺，给我铺起床铺来，只见他脱下鞋子，费力地晚上爬着，撅着个大屁股捋平床单，因为板房的高度不高，所以老刘得小心翼翼，一不小心就容易碰到头，此事看在我眼里，暖在我心里。

    “好了。”老刘喘了口气，手抓栏杆小心翼翼地往下走着。我真怕那铁楼梯承受不住老刘的重量，老刘踩在上面整个床铺都摇摇晃晃的 。

    “你在里面待一会儿，自己看看书，我在去养殖棚舍里看看，过会儿我叫你吃饭。还有，刚刚让人给你买的牙刷我没去拿，过会儿我拿给你。”

    “好！”

    老刘留给我一个背影，那背影显得如此的厚重，肩上扛着一个城堡，而这个城堡里似乎有我的空间，我在里面做着一个梦，梦里的生活很慢，风很轻，阳光很暖，那是我回不去的童年。

    老刘在晚上的时候又给我伤口上了药，他看我下面就和看白菜一样，反而是我有些小人之心妒君子之腹了。上 

    上完药老刘便关了灯命令我睡觉，由于白天的时候他帮我铺好了床铺，于是我们理所应当的就分开睡了。我躺在上铺，辗转难眠，总觉得睡起来不舒服，不是床不软，也不是认床，对陌生环境不适应。厂房外有稀疏的蟋蟀声，在声声呼唤着夏天快些到来，本来这是一个美好的夜晚，但是我转身让床铺发出的声音总是在破坏着这夜的安谧。

    不知过了多久，我还是睡意全无。

    “老刘？”

    “嗯？”

    “还没睡？”

    “快了！”

    “是不是我乱动你睡不着？”

    “你睡不着吗？”老刘问我。

    “嗯！”

    “你要不要下来和我一起睡？”

    我听到这话便屁颠屁颠地下了床，拿着枕头往老刘被窝里钻，我钻进去后老刘便把手搭在我的肚皮上，然后拍了拍我的小肚子，说道：“睡吧，明天还早起呢！” 

    夜挺深了，隔壁房间早已停止了斗地主，空气里能捕捉的只有我们的呼吸和窗外的虫鸣声。我转个身面对着老刘，把头搭在他的肩膀上，把腿压在他软乎乎的肚皮上，手放在他胸前。老刘没有说话，也没有任何举动，就由着我。

    “老刘！”

    “睡觉！”老刘以命令的口吻说道。

    老刘呼吸的起伏我能清晰的捕捉到，我没有说话，就伴随着他呼吸的起伏，肚子也一起一伏， 软绵绵的肚皮传给我的感觉就像一叶孤舟在海上，层层涟漪让小船在水中摇曳着，风很轻，月亮把光辉撒在水面上，泛起层层微光。

    我贪玩，就把手也放在他肚子上，手掌摊开，手就捂在他肚皮上，感觉这样特别舒服，见老刘没反应，我便大胆起来，轻轻地捏了捏他肚子上的肉。软而有弹性，不错，五星级享受啊。

    见老刘没反应我把手往下放，一寸一寸的往下，我没有一丝紧张，就觉得好玩。也不觉得这有任何罪恶感，在我快要到达指定区域的时候老刘抓住了我的手，用低沉的声音说道：“别玩了，明天还早起，要是明天早上起不来我揍你屁股。”

    说完老刘便放开我的手，谁知道我没有因此老实起来，反而在他放松的一瞬间魔爪便伸向他的小森林。轻轻的抓住，老刘因为我突入起来的动作全身猛地颤了一下，马上反抗起来，用命令的口吻对我说道：“放开！”

    “嘿嘿，我不！”我笑嘻嘻的说道。

    “放开！”

    “不要！”我趁机又轻轻的捏了一把。

    “没大没小，你不听话我明天就送你回去！”老刘似乎有些生气了。眼看老刘马上就要生气，于是我便松开了手。老刘转个身，背对着我，然后又冷冷的丢出两个字“睡觉！”

    我从背后抱住老刘，这个动作对我来说并不陌生，老刘也不反抗，就让我这样抱着。我把脸埋在他的背上，便老实起来。

    在养殖场的几天里，我对羊从心底有了抵抗，便只是跟着老刘，我只要跟着他就行了，不用我干活，重累的活有养殖工人干，打针查体温听诊等由老刘完成，因为他知道前两天发生的事情给我心里造成了阴影。话说平常和老刘在同一个公司上班，但是老刘与我的部门不同，没有同时工作的条件， 现在有了才明白，老顾为什么会不惜用重金去挽留老刘，他的责任心是毋庸置疑的，而且工作效率十分高，一个人干两个，不，三个人的活都没问题。

    慢慢的我也适应起这样的生活，就是环境比较差，而且伙食是差到不行，一个菜，而且经常从菜里吃出苍蝇，但是这是在养殖场，大家也引以为常，吃出苍蝇后挑出来继续吃。这一点都不夸张，我刚开始的时候吃出苍蝇恶心了半天。倒是老刘倒是挺淡定，把我们的菜换了一下，然后对我说道“我这份没有苍蝇，吃我的。这是养殖场，条件就这样，你要适应。”

    养殖场一般早上吃的就是咸菜配稀饭，一人一个鸡蛋，但是我往往都能得到两个，以老刘的话说就是：“我不喜欢吃鸡蛋，你吃吧。”其实喜不喜欢大家心里都有数，只是我默默接受着。中午的时候一般就是土豆啊，茄子啊，洋葱等等。因为养殖场不会每天都有新鲜的食材，一般都是批发一大堆，然后慢慢吃。吃来吃去就那几样。 但是我明白既来之则安之的道理，就当做是一种经历吧，丰富自己人生的阅历吧。 

    终于在第三天中午的时候，伙食有了很大的改善，一般半个星期采购一次，今天刚好遇上了采购的好日子，中午的时候增加了一道菜，那就是五花肉！

    我来吐槽一下那五花肉啊，那油大的受不了，而且五花肉他做的是咸口味的，而且肉挑的不到位，特别肥，肥的多，瘦的就薄薄两层，看起来就让人没有食欲，但是话说回来，至少是肉吧。今天中午的菜是五花肉炖土豆。

    不过说实在的，我俩还真有点儿受不了这些太油的菜，老刘看的时候眉头皱了皱，应该是觉得还不如青菜呢。别看那些养殖工人吃的满嘴流油好像是十分香的样子，我看他夹起了肥肉放在了嘴里，嚼的好像还挺香，就学我也夹了一筷子。可是等我夹起那五花肉炖土豆放倒嘴里时，一股肥肉的油腻顿时传来，但毕竟我也不是啥娇气的人，就准备开吐。

    我记得《天下无贼》里有一句台词很经典，那就是：不是我喝的，你就能喝。这他大爷的，并不是老刘能吃的我就能吃。 

    我叹了口气，心里想道，既来之则安之呗。

    我只好挑着土豆吃着，但是还是觉得油腻，吃着吃着就觉得反胃，没有心情再继续吃下去。

    这几天夜里都是与老刘一起睡觉，不知道从什么时候开始，已经习惯了同老刘一起睡觉，心里会觉得莫名的踏实，虽然我们不做什么，只是我偶尔恶作剧会抓他一把，时间久了他也不生气了，就懒洋洋的命令我把手拿开。

    有一次老刘依旧背过去睡觉，我从背后抱着老刘，我不老实地把手放在他肚子上捏着，突然一个想法涌上心头，脑子短路了，就把手放在他胸部上抓了起来。 

第二卷：中曲 第八十章：发现

    “你干嘛？”老刘对我这个动作比较抵触。但是想想也能理解，捏他肚子是贪玩，抓他私处也可以理解男人之间的贪玩，但是抓他胸部他心里可能觉得我把他当做女人了，于是他有些不开心，有些抱怨的说道。

    我灵机一转，就没羞没耻的说：“原来和肚子捏起来差不多，我还以为不一样呢”

    “越来越没大没小了你！”老刘气呼呼的说道。

    我还是从背后抱着他，笑嘻嘻的赔罪道：“也就在你面前能没大没小。”

    老刘似乎很享受这句话，便没了火气，就眯起眼睛，嘴角微微扬起说道：“睡觉吧！”

    “老刘，你说女人的胸部摸起来是不是也是这种感觉？”

    “小孩子问那么多干嘛，早点找个人结婚不就知道了吗，还用得着整天吃我豆腐吗？”老刘没好气的说道。

    “才不要。”我嫌弃的说道。

    “不要什么？”老刘缓缓睁开眼睛，一只眼闭着一只眼睁着，看着我。

    “结婚！”

    老刘顿了顿，随后两个眼睛都睁认真的看着我，问到：“为什么不要结婚？你不结婚以后咋办。”

    “因为……因为……因为我还小嘛！”我慌忙找个借口搪塞。 

    “你是不是喜欢男人？”老刘很认真的问我。

    “没……没有！胡说什么呢你！”我听到老刘这话很吃惊，但是反过来马上生气起来，转过身不理老刘，背对着他，心里砰砰的跳着。我曾经以为老刘有怀疑过，当那只是我以为，没有得到证实，所以就没往心里去，今天他这话让我惊慌失措，不知如何是好。

    “你是不是喜欢男的 ？嗯？”老刘从背后轻轻的推了推我。语气认真的老刘不像是开玩笑。

    我用手往背后猛地一挥，把老刘放在我身上的手给弹开了。“你无聊，睡觉！”

    “为什么生气？”老刘语气冷冷的说道。

    “我觉得你无聊！”

    “不对，你不会只是觉得我无聊。小郑，我们能好好聊聊吗？”

    “神经病，睡觉！我困了”

    我心里开始紧张起来，那不安的情绪在我身上蔓延起来，让我身上每一个细胞都不舒服起来，我心跳加快，呼吸变得沉重。

    “小郑，你要知道你必须成家，为郑家传后，这是你必须完成的任务，不孝有三无后为大大家常说，所以……”老刘谈话技巧很高，避开了刚刚那个问题，反而把问题转向了我说不结婚上。

    “我知道。我刚刚说着玩的。”

    “有些事情我觉得你只是好奇贪玩，我没往心里去，我希望你真的是贪玩。”

    “还让不让人睡觉了？”我不耐烦的说道。

    “睡吧睡吧！”我心里害怕的并不是我被识破我喜欢男人，而是我怕他猜测到老顾，这样对老顾来说很不好，我可以一走了之，老顾是个有家有室的人，我不希望影响到他的家庭。

    老刘叹了口气，起身倚在床头上，似乎在想什么事情，这个很窄的床没有床头，所以他没有地方倚靠，干脆到后面就直接坐着了。他轻轻叹了口气，又转过头看了看我，沉默不语。

    怕老刘这个心机缜密的人会联想到更多东西，毕竟这种东西一旦有了线索就会势如破竹，环环相扣，一切都明了了。我为了阻止他想下去起身下了床，拿起枕头套上拖鞋。

    老刘一把拉住了我的手“你去哪儿？”

    “我回自己床铺睡。”老刘松开了手，放我回自己床铺。我没好气的瞥了他一眼说道：“你无聊！”

    我躺在床铺上，眼睛睁的大大的，一丝睡意全无。我心里很乱。想起了老刘那次从厕所出来遇到老顾正抱着我，不安的情绪开始加重起来。

    “老刘！”我低声喊道。

    “嗯，你说。”

    “我们可以谈谈吗？”

    “可以，你想说什么。”老刘小声的说道，尴尬他找我谈我没谈，反而显得我的惶恐不安，现在的我倒是想主动找他谈谈。

    我又拿起枕头下了床，回到了老刘的床铺，然后对他说道：“对于刚刚的问题，我想找你说说。”

    “好！”老刘挪了挪，给我腾了个位置、

    我酝酿了一会儿后，叹了口气，缓缓说道：“我不喜欢女生，我从上学的时候就知道了，所以我刚刚才脱口而出说不结婚，虽然不喜欢女生但是我也没有喜欢男生，就觉得自己可能是无爱论者，就觉得自己一个人过挺好的。至于我怎么认识老顾的事情我想你一定很好奇吧，一个福建人怎么会认识一个安徽人，很多事情我没有给你说起过，你有兴趣知道吗？”

    坐着的老刘轻轻的拍了拍躺着的我的胸膛，示意让我讲下去。

    我缓缓开口说道：“我期间不想读书，与家里的关系也处理的不好，于是我便离开了家里，出去找工作，对于社会一无所知，后来不小心进了传销组织，在组织呆了一段时间后我被卖到酒吧当鸭子。就是男人招小姐，一些富婆也会找鸭子玩。”

    老刘听到这显得很惊讶，的确我这话没有和他说过，这毕竟不是什么很光彩的事情，他说道：“怎么会，真的吗？你开玩笑的吗？不要骗我”他那眼神里充满了惊讶与不信。

    我没有回答他的质疑，说下去：“同我一起被卖到酒吧的都是我这么大的，但是他们并不是命运的宠儿，我很幸运我是命运的宠儿，我在酒吧的时候遇到了娇姐，她是我的领导，因为她弟弟离开了他，永远的离开了，我刚好长得很像他弟弟，勾起了他对我的保护欲，就保护起了我，有几次有人想点我，都被他拦住了。把我留在他身边做事，就没有去接客，所以才能保持着身体干净。”说着我陷入沉思，有些难过起来。

    “然后呢？”

    “后来我遇到了我他，他当时去浙江出差，刚好陪客户在那家俱乐部，他并不知道我是鸭子，其他人都点了小姐在房间休息，他也点了一个小姐。后来他要了一包香烟，我就给他送香烟去了，我发现他房间里没有小姐，也有些惊讶。他当天喝了点酒，我要走的时候他叫住了我，他叫我陪他聊聊天。我当时很尴尬，他就和我说只要我陪他就行，不要我说话，陪他聊天的时候我一句话都没有说，从头到尾都是他在说话，他喝了酒的原因吧。”

    “嗯，你继续说。” 老刘对我这些事情是一无所知的，他只知道老顾是我干爹，期间的事情他从来没有问起过。

    “他想要一个儿子，他虽然没有给我说这话，但是他对我很有兴趣，他想知道我的故事，他想知道为什么我这么小就出来工作了，他想让我说，当时我出于胆小，没敢说，如果说了被组织知道了后果不堪设想。后来时间到了，他让我先走，说改天会来找我。我当时没有放在心上，果然他又来找我了，我心里挺感动，就没有瞒着他，把自己的事情给他说了，他听我的事情后说要救我出去，说给我安排工作。其实我心里当时真的很动心，但是也觉得他只是说着玩的。后来他找了关系，真的把我弄出来了。就把我当做干儿子对待。我就来到了安徽，所以我心里很感激他，与父子相称。”

    老刘想了想后徐徐问道：“你给他说你当时的工作了吗？”我意识到老刘这话有潜在意思，我懂。 

    “说了，我说我被安排做鸭子，但是遇到娇姐保护我，所以没做成。后来他对我的好你们都有目共睹的，我心里对他感激，他也把我当做自己的儿子，我们关系也很好，他会像个父亲一样抱抱我，会像父亲一样给我保护。”我给老刘说这些事情就是为了告诉老刘我和老顾只是父子关系，没有其他的。

    老刘也听明白了我的意思，就说道：“我没有那方面的意思，的确那天撞见了你们抱在一起，但是我没有多想。”

    “我虽然不喜欢女人，但是我也不喜欢男人，就是和你走得近，贪玩，抱抱你而已，没有其他的，要是你不喜欢我以后不会再这样了。”

    “没有的事情，你在我面前就是个孩子。”老刘小声的说道，同情的看了看我。的确我的遭遇让他很同情，表面光鲜靓丽的我还有以前不堪回首的往事的确让他很意外。

    “我觉得你也像我家长一样，所以在你面前我会像个孩子任性，幼稚。有的时候我会想家，觉得有你在对我来说也是一种保护，所以会把你当做我家人，在你面前撒撒娇，和你嬉闹，没有……”

    “傻瓜，睡吧。”老刘轻轻的拍了拍我，对我点点头，示意他懂，没让我继续说下去。

    那一夜，我没有休息好，闭着眼佯装着睡着，我在老刘的怀里，老刘知道我的不幸后他也是暗暗心疼。老刘以为我睡着了，不久后就响起了轻微的鼾声……

    第二天中午，当阳光撒下它最强烈的光线、喷吐出全部热量时，原野上的白雪凹陷下去，渐渐收缩，似乎更豁亮了，反射出耀眼的白光，刺得人睁不开眼。忙碌了一个早上的工作，我跟在老刘屁股后面打算回宿舍，接下来照例就是洗漱洗漱准备吃午饭，我们说说笑笑，回到宿舍打开门的时候，老刘站住了，我一没在意就撞在了他背上，我贪玩且报复，在他屁股上轻轻拍了一下，说道:“走啊，干嘛突然停下呀，见鬼了？怎么突然不走了？”

    “顾……顾总！”

    什么？老顾？老顾怎么回来了？我突然头皮像炸开似的，有一种不好的预感涌上心头。慌忙朝着屋里看去，果然，是老顾，他西装革履，风尘仆仆，似乎是下车就赶过来了，手上的公文包就是最好的证明。 

    “刘老师，这几天你辛苦了。”老顾在给老刘说这句话的时候目光明显是在我身上的，绕过老刘看着他身后的我。 

    “没事没事，分内的工作，顾总你怎么来了。”

    “出差回来了，想小郑了，就刚到养殖场来了，接他回去，顺便看看这边工作怎么样。”老顾对我的关心总是很高调，不介意在任何人面前表现出来，这也是他对我爱的表现。 

    “这边都好，报表过两天我叫小张递给你，一切情况都好，那个羊的……”

    还没等老刘说完，老顾便打断了他的话，说道：“事情交给你我放心，对了，这孩子最近一段时间听话吧？没让你操心吧。”说罢，眼光就一直留在我身上。我突然有些做贼心虚起来，低着头不敢看老顾。

    “没有，看你说的什么话，小郑这孩子挺乖的。”

    “儿子，你收拾一下，中午跟我回市里吧？”老顾看着老刘身后低着头的我，笑着说道。

    “哦……哦，好！”我支支吾吾的、

    “那你去洗个澡。我在这儿等你，去吧。” 老顾轻声，言语里充满了慈爱。

    我准备拿毛巾与沐浴露去洗澡，我才猛地发现毛巾是老刘的，一直以来都是用同一条毛巾，拖鞋也是，就连沐浴露都是老刘的。我犹豫了一下，还是拿着毛巾准备去洗澡。

    老刘给老顾搬了一把椅子，说道：“顾总，你看我，就是糊涂了，让你站了这么久，您什么时候到的，你坐。” 

    “刚刚到，刘老师不好意思啊，没给您打声招呼就进你房间了，我就想给小郑收拾收拾东西，等他来了就直接走的，你看时间也中午了，不早了。” 

    “没事，看你说的，我是粗人，不介意这些。”老刘挠着后脑勺说道。

    老顾回以微笑，但是目光看着正在拿洗浴用品的我。我不想被这样看着，于是拿着东西换上老刘的拖鞋，就往门口走去。 

    水很凉，这边条件有限，就是自来水，白天的时候上一大桶自来水在屋顶，太阳晒一天，晚上洗澡的时候温乎的，现在才11点多，刚打水没多久，所以水很凉，水龙头拧开后水淋在我身上，激起一层鸡皮疙瘩，我潦草的洗洗澡，去去身上的味道，心里想的是不想让老顾与老刘有过多单独相处的时间，不知道为什么，我居然有这种想法。

    我慌忙套上大裤头，裸着上半身，在养殖场大家都这样，谁都不介意，都是一群糙汉子嘛。我回到了房间。打开房间门的那一刻，老刘老顾齐刷刷的看着我，老顾先开口说话了：“这么快啊，你着急什么呢，你看你头发上还滴着水珠呢。也不擦干净，到时候别感冒了都。”

    我没回答，用搭在肩上的毛巾又抹了抹头，拿着自己干净的衣服准备去隔壁房间换，在老刘面前我刚大胆的换，在老顾面前我也敢毫无禁忌的换，但是在他们面前我却不敢这样换。

    他们都没有阻止我，就目送我离开。我在会计室反锁上门换上了干净的运动装，看着自己身上的衣服，心里反而忐忑起来。回到房间后老顾已经收拾好我的东西，手上提着箱子，背上背着我的包，笑着对我说：“给刘老师道别。”

    “老……刘老师再见。”我险些就叫出了老刘。 

    “去吧。”

    我伸手去接老顾手里的箱子，他没松手，示意不需要我拿，我便跟在他身后慢慢的往车子的方向走着。车子停在养殖场门口，没有开进来，老刘也跟在背后给我们送行。老顾用遥控打开后备箱的时候老刘主动把我的行李箱放到后备箱里。

    看着他们两个，两个都像我的长辈，生活中的每一个细节都可以看出来。这反而在现在让我感觉不到任何幸福，给我带来的却是不安。

    “那刘老师，我带小郑走了。”

    “行，走吧。”

    我坐在副驾驶上，看着窗外的老刘，他依旧憨态可掬的看着我们，老顾从驾驶座帮我这边的车玻璃降下，然后对老刘挥了挥手，笑着说：“刘老师，你回去吧，我们走了。”

    “路上慢点！”老刘憨笑着说道。 

    “好嘞！”老顾说完这句话便踩下油门，车缓缓的往前行驶。

    走出十米开外，老刘才缓缓关上我副驾驶的窗户，从车子开动我看着倒车镜，老刘还站在原地，看着我们的车辆渐行渐远，我目不转睛，直到老顾拐了个弯，看不见老刘后，我的视野才从倒车镜上移开。

    我想事情想的入神，老顾的手从档位上移开，抓住了我放在大腿上的手，紧紧握住。这反应吓得我一激灵，打了一个颤。

    “想什么呢，想的这么入神？”

    “没。”

    “看到我不高兴吗？”老顾脸上的表情复杂。

    “高兴啊！”我淡淡的说道，浑身像爬满了蚂蚁，让我难安。

    “哎呀，我在火车上的时候就一直想着你见到我会多惊喜多开心，居然没有。从刚开始到现在你看到我连笑都没有，反而显得有点慌乱。有惊没有喜呗。”老顾似乎在开玩笑，苦笑着说道。

    “怎么会，很高兴，就是太惊喜了，我还没缓过劲来。” 我学着老顾的腔调说道。 

    “我就好奇，我的儿子平常也可以说娇生惯养吧，这怎么在养殖场能呆这么久，都6天了，居然没有闹着要回市里。养殖场吃的差住的差环境差，而且洗澡都是用冷水。是什么支撑你呆下去的。”老顾目视前方，仿佛在集中精力开车，又好像显得很不悦。手从我手上移开，放在了方向盘上，话里有话，我能听明白。

    “学习呗。”我轻描大写的说道。

    “是吗，跟刘老师学习还愉快吗？学到什么东西了。”

    “挺好的。”

    “恩，士别三日当刮目相待，羊肉碰都不碰的你居然能忍受的了羊的膻味，对了。刘老师对你怎么样。”老顾说的有些酸溜溜。

    “挺好的啊。”

    “你觉得刘老师怎么样？”

    “不错的一个人，挺照顾我。”

    我们一问一答，老顾没了话语，车缓缓的行驶在乡间的道路上，道路不宽，开起车来要集中精力，而且开不快。

    良久，离开了养殖场有五六公里远了，远处，炊烟袅袅，家家户户都在做午饭，一缕缕青烟直线似的升上天空，看不出有一丝风。“儿子，你会不会不要爸爸了？”老刘突然声音哽咽的问到，眼神有些落寞的看了一眼我。

    “怎么会。”

    “你是不是不喜欢爸爸了，还是爸爸哪儿做的不好了，儿子，你告诉我……”他言语中透露出的悲伤让我浑身起鸡皮疙瘩，俗话说不做亏心事也不怕鬼敲门啊，我和老刘的……

第二卷：中曲 第八一章：痛处

    “没有啊，你这是……怎么了？”我开始不安起来，我知道该来的还是会来的，我的第六感一向很准，老顾的言情举止更是证实了我的第六感。

    “没事，没有就好。”老顾瘪了瘪嘴唇，那张俊俏的脸上居然显露出一股难言的委屈，眼光照射在他脸上，把他的委屈放大开来。

    “爸爸……”

    老顾抹了抹眼睛，笑着说道：“没事，我想多了。”接着又抽了抽鼻子，对我说道：“儿子，中午想吃什么。”

    如果说老顾的智商低的话，那就没有高智商的人了。如果说老顾情商低的话，那我就已经是负数了。我知道老顾一定有事，刚刚明明都是强装出来的镇定，我不安地看着老顾，老顾看都不看我，就专注着开着车，脸上一脸疲惫，与其把事情放在心里，不如坦白来说明白吧。我心疼的看着老顾。

    “你是不是想问我什么？”我害怕得牙齿颤抖，说话有些抖，也在为自己打气，做心理准备。 

    “你想说什么就说吧。”他目视前方，白皙的脸上，愁眉双锁，仿佛乌云密布。

    “我和刘老师没有什么的，就是毛巾没带，用的他的毛巾，没有别的。”

    “不是这个。”老顾冷冷的说道、

    我看向窗外，眺望远处，挺美丽的一副景画的，让人安神，依山而建的一个小村落，这时候正从房顶上升起袅袅青烟，这么美的景象却让我怎么也安静不下来。

    我咽了口口水说道：“哦，我平常叫他老刘老刘，就是叫着玩的，住在一起，叫刘老师显得太客套了叫着叫着就叫开了，熟悉了，习惯了……”

    “不是这个。”

    我越发不安起来，咽了口唾沫，说道：“刚刚拍打刘老师的那一下是手在那个位置，脑子想都没想就拍了上去，是他突然止步，我没反应过来，真的不是故意的，我和他没什么。”

    老顾沉默了一下，沉默了一会儿后，他声音沙哑的说：“也不是这个。”

    “没有了，那还有什么？”

    “儿子，你是不是和刘老师一起睡的？”老顾认真的看着我，仿佛对我很陌生，在重新认识我似的。

    “没有！”我斩钉截铁的说道。

    “那你枕头怎么在刘老师床铺上？”

    我顿时无语，我怎么忘了这茬了，该死，我真想拿个板砖试试是我的脑门硬还是板砖硬。

    “那个……那个……刘老师他说脖子不舒服，我就把枕头让给他了，垫高点舒服。” 

    老顾看了我一眼，眼里充满了陌生，似乎不认识我。就看了两秒，便又转过头不看我了。这个目光让我害怕，比闪着寒光的冷刀还让我害怕，这个表情具体是什么意思？

    “儿子，你变了，什么时候你学会了撒谎？我不喜欢你撒谎”

    “真的。”我知道这件事情不能暴露，一旦被老顾知道会让他心碎，自己的罪恶感也会爆表。

    “儿子，我真的很希望你给我说实话，你能很大胆的给我说实话我反而会很放心，我告诉自己你们没有什么，没有什么，没有什么。我一次一次的在心底告诉自己。但是你说没有的时候，我的心真的碎了，比你说有还让人伤心。”说着老顾嘴巴瘪了两下，鼻子一酸，一抽泣，眼泪居然像泉涌一样涌了下来。他把车停下，头埋在方向盘上，方向盘的喇叭因为被按到，嘀的一声划破长空，显得格外刺耳。

    老顾突然嚎啕大哭起来，哭的像个孩子，呜呜沉闷的哭声从他手臂上传来，身体因为哭泣显得一起一伏。我头一次看到一个四十多岁的人会哭成这个样子，我也从来没有想过一个四十多岁的人会哭的像个孩子。

    我手足无措，胆怯的说道“别哭了，我错了爸爸……”

    老顾并没有因为我的这一句别哭了停止了哭泣，还是嚎啕大哭着，似乎把几十年来的眼泪这一下爆发出来。

    我不知道老顾哭了多久，我发呆了很久很久，我不知道怎么安慰，平常看起来像巨人一样的他，刀枪不入，没想到我是他的软肋。

    看着眼前的老顾，我从来没有想过他也会如此脆弱。他的哭泣声慢慢变小，变为抽泣，趴在方向盘上的他身子一抽一抽的。我看的心里不是滋味。

    他哭够了，抬起头。袖子因为他的眼泪湿了一大截。他的脸上一脸死相，没有任何表情，似乎死了心。满脸的泪痕，他白皙的脸上那双红的和兔子似的眼睛更是不忍直视。似乎他一下子老了好多好多，满脸沧桑憔悴。

    我抽出两章抽纸递给他，他没接，用袖子擦了擦眼泪。然后拧动钥匙，车子便震动起来，他挂上档，踩了脚油门，车子缓缓的往前开着。

    我们没有说话，拿着面巾纸的手僵在半空中。最后只能失落的攥在手里。

    “你为什么要骗我，你床铺上的被子叠的整整齐齐，那明显不是你叠的，你叠不出那样的被子。而且你起床一般不会太早，就算起床早的话也不会用大把时间去叠如此整齐的被子。这只能说明一点，就是你叠好了一直没动。就算这个假设是假的，你床上被子整齐，却零零散散的丢着书包，衣服等，那明显就是用来放置物品的。也就只有不睡的床会这样丢物体。如果这都不让你信服，刘老师床上的枕头可以说明了吧。行，就算是刘老师脖子不舒服，你把枕头给他。你别忘了，人是会正常脱发的，你的头发多长，刘老师的头发多长？我在刘老师的床上发现了好几根你的头发，这足够说明了什么吗？如果不够，我再告诉你，我去你床铺看了，上面没有你的头发，一根都没有。”

    的确，老顾的脑子是出奇的好使，无论在什么时候，他总是能够通过我的一个表情来猜测我的内心活动。总能知道我在想什么，总能知道我需要什么。

    我有些无语，支支吾吾半天，不知道应该说什么。

    “儿子，你为什么要骗我？”

    “对不起。”半天的沉默，我只能说这三个字，除了这三个字，我不知道我应该说什么。

    “我最后问你几个问题。你如实回答我。”

    我呆滞的点点头。

    “你们谁做谁？”老顾冷冷的问到，这个问题也让我倍感意外，我楞了一下。

    “我们没做过。”我几乎是吼出来的，想以此来证明自己被误会了。

    “没有？”老顾言语中透露着不信任。

    “没有！”我语气无比坚定。

    “你们接过吻没有？”

    “没！”

    “你抱着他睡？他抱着你睡？”

    “有！”

    “你摸他？他摸你？”

    “隔着裤子贪玩摸了，没有那种关系的摸。”

    “你要跟他睡还是他要你跟他睡？”

    我犹豫了一下，我知道我不能再伤害他了，于是我说道：“那次养殖场的公司晚会，你记得把，他喝了很多酒，酒精中毒了，我照顾了他一晚上，那天晚上他叫我儿子，迷迷糊糊地恳求我跟他一起睡。我不好拒绝他，就陪他一起睡了。后来去他老家，他和她妻子吵架了，客房被我住了，客房就是他的房间，我不知道。他家没有沙发，所以他那天晚上他和妻子吵架后跟我一起睡。我们什么也没有做，就一起睡。接着来养殖场，第一天晚上没有准备床铺，只能挤着睡。后来有床铺了，我就觉得夜里想你，想抱着你，他刚好问我要不要一起睡，我就同意了。”的确这些话我是经过脑子的，我骗了老顾，我坑了老刘，我不知道这算不算善意的谎言。但是我知道这样说能挽救我和老顾的关系。 

    “你为什么去养殖场？”老顾仍然没有心软，语气强硬的问到。 

    “怕孤独，夜里会孤单，会想你”我小声说道。

    “怕孤独就去找他？你是想我还是想他？”老顾强控制着情绪，似乎想爆发，他一脚油门，车速在坑坑洼洼的路上直接飙升到了80迈。

    “不是。”

    “你是不是还有什么事情瞒着我，你要不就一口气告诉我吧。我能承受的住。”车速很快，前面一个大坑，老顾没有避开，现在车速已经飙到了90迈，车子直接从大坑上行驶而过，车子颠簸起来，我们都系了安全带，但是这一震挺严重，老顾一脚刹车，车速很快就降下来，由于惯性的作用，我们都险些从座椅上被甩出去，忽如其来的刹车，让我险些丢了魂，但是让我们都平静下来。

    老顾缓缓的让车速慢下来，回归正常的时速，他目视前方，终于他说话了，“儿子，你知道吗，我很爱你，非常非常爱你。但是我这种爱的确很自私，容不得半点瑕疵，当我知道你和别人睡在一起，比你给我一刀还疼，我不知道我哪儿做的不好，我都尽力去给你我能给你的最好的，的确我对你少了陪伴，是我不好。儿子……”老顾有些哽咽，他的言语更形象，像绞肉机，绞痛着我的心脏。

    我红了眼眶，没有让他继续说下去，哽咽着对他说道：“我知道……我知道……都是我不好，都是我不好……” 

    “儿子，你别再这样了好吗？答应爸爸！好吗？”老顾的语气软弱下来，他红着眼眶可怜兮兮的看着我，像在乞求，像怕失去。

    我用力地点了点头，老顾把车停在路边，松开安全带，展开双手，我知道他需要一个拥抱。我把身体往他身体靠近，他紧紧地抱住了我，握紧拳头在我背后轻轻地捶了几下。

    车子往市里开着，老顾失去了往日的灵气，不再说话，沉默的他反而让我有些不习惯。我想主动找话题找他聊，但是感觉说什么都来的多余，说什么都不合适。就在这样的沉默中，我们到达了一家饭店。

    老顾停好车，拉起手刹便下了车，没有怎么理会我。他板着脸，让人觉得陌生，但是这一切的罪魁祸首是谁？

    我跟在老顾的屁股后面到了饭店里面，我找了张桌子坐了下来，老顾依旧去点菜了。点完菜后他坐在我对面，我低头端起水杯，看着水杯，不敢与他对视，要是有地缝我宁愿呆在地缝里。现在的我就是一个做错事的人，因为我觉得我并不是孩子了，从我会撒谎的那一刻开始我不再是孩子，在老顾面前这也不是一个孩子应该犯的错误，也不是所有错误都可以被原谅的。

    我偷偷瞄了老顾一眼，他双手支起下巴，认真的看着我。但是那眼神不是炙热，也不是冰冷，而是陌生，似乎从来没有好好看看我，似乎想重新认识一下我。我慌忙避开他的目光，有低下头继续喝水。

    很快菜上来了，四道菜，一个汤。老顾要了一瓶啤酒。他打开啤酒后给自己倒满，端起酒杯抿了一口，想了想，仰起头一口干了。接着又给自己斟满。

    “你吃！别管我”老顾放下啤酒瓶，对我说道。

    我木讷地拿起筷子，夹了一块红烧排骨，但是放在嘴里嚼了嚼，味道没错，但是吃起来却和嚼蜡似的，然而难以下咽。但是我不敢吐出来，就在嘴里咀嚼着，偷偷地瞄了一眼老顾。

    老顾的筷子还是一动没动，就一手握着酒杯一边看着我。

    “你怎么不吃？”我胆怯地问道，不敢看他。

    “没胃口，你吃吧。”

    的确，这几个菜都是我喜欢吃的，在养殖场的几天我都吃不好。要是没有闹出这一出，我一定会吃的干干净净，把盘子都舔干净。但是现在几个菜在我面前，我反而没有胃口。

    老顾又端起酒杯，一饮而尽。我看着他，满脸愁容，我放下筷子，咽下了嘴里的肉。

    “怎么不吃了？”他言语中有一种惆怅、

    “我也……没胃口。”

    “该吃就吃。”说着老顾倒是动筷子了，他夹起一块肉，没往自己嘴里放，倒是夹到了我的碗里。放下筷子后又拿起啤酒倒忙，这一瓶啤酒已经下去了一大半。

    “少喝点。”

    “唉~你吃你的，别管我。”老顾叹了口气，对我摆了摆手。

    “我也想喝！”我壮起胆子对老顾说道。

    “老板，再来一瓶啤酒。”

    “不用，我喝一杯就够了。”说着我拿起他放在桌子上的啤酒，想学着他的样子一饮而尽，借酒消愁。但是我拿起酒杯往自己嘴里灌的时候，我因为喝的太急，结果被呛到了。啤酒喷的一桌子都是。

    老顾没有生气，慌忙抽出几张纸张给我。我被呛到，咳得厉害，接过老顾递来的纸张，擦拭着自己的嘴鼻。咳着咳着我眼泪不知觉的就下来了。我开始流泪，止不住的往下流。 

    老顾叹了口气，又抽出两张纸张递给我，我没有接，就坐在位子上伤心的哭起来，不顾周边人的目光，嚎啕大哭。老顾看我没接，就在我脸上轻轻的拭去泪水。眉头皱的紧紧地。 

    我哭的越来越伤心。老顾把眉头锁紧了，用大拇指抹去我的泪水，说道：“好了好了，你看你多大的人了，还哭，这么多人你不嫌丑？”

    我没有理会老顾，继续哭自己的，我真希望老顾可以给我一巴掌，这样反而能让我好受些。但是他对我好，就因为他对我好才让我倍增难受。

    老板看我哭的如此伤心，就走到桌子前，对老顾关心地问到：“他没事吧”?

    老顾对老板挥了挥手，说道：“没事的，谢谢昂，影响到你生意了，对不起啊。”

    “没事没事，看你说的。”老板点头哈腰的对老顾说道，老顾对他点点头以示礼貌。

    我不知道哭了多久，我渐渐停止了哭泣，我哭够了。桌子上的菜已经凉了，除了我动了一块排骨以外我们谁都没有再动过筷子。

    “还吃吗？”

    我摇了摇头。

    老顾便起身，他的啤酒才喝到一半，走到柜台把单给结了。我没有等他，直接绕过他往门口的车上走去。

    车上的我们谁都没有说话，本来是喜悦的相逢却变了味道。

    “我困了，想睡会儿。”老顾发动了车子，对我小声说道。

    “哦。”

    “你可以陪陪我吗？”

    我心有余悸的点点头。老顾看我点了头，便开动车子，找了家快捷酒店，要了几个钟，我跟在他旁边，我们一同上了楼，他手里还拿着一个包包。

    “去洗个澡吧！”进门后这是老顾对我说的第一句话。

    我听到这话后便脱起衣服来，老顾要的是大床房，难免我们是一起睡的，我身上有一股羊的膻味，平常冷水洗澡是洗不掉这种味道的，老顾那么爱干净，我这种味道难免让他反感，一般人都不喜欢这股味道。

    脱干净衣服后，我给自己留了条内裤。不知道为什么，我在老顾面前也唯唯诺诺起来，不敢脱干净。老顾没有说话，就看着我脱衣服。我往卫生间走去，到卫生间里我才脱下内裤，放在洗手台上。进入浴室，调起水温来。

    温水打在我的肌肤上很舒服，我闭上眼睛，享受着久别的体感。突然门被打开，吓了我一跳，老顾脱得一丝不挂走了进来，又转身关上了卫生间的门。打开浴室的门走了进来。

    看着一丝不挂的老顾，我有些发呆，顿时慌了手脚，不知道怎么面对他，就拿着花洒傻傻的站在原地看着他。

第二卷：中曲 第八二章：结痂的伤口

    直到老顾走到我面前，我们谁也没有说话，水淋湿了我们，老顾按了些沐浴露，在我身上替我搓洗起来，就像给一个孩子洗澡似的。我不知所措，就默默的接受这这一切的发生。

    我看着老顾白皙的肌肤，丰满的身材，短短的头发湿漉漉的立着，还是那个老顾，只是脸上写满了沧桑，蒙上了一层淡淡的灰。

    我也按了些沐浴露，打在他身上为他搓揉起来。我们就这样抱着，互相洗着，我们谁都没有说话。在他虎背上我轻轻的搓揉着，他在我臀部轻轻的洗着。待我们冲干净身上的泡沫，他递给我一条浴巾，另一条浴巾围在了自己身上，挡住了下半身，围在腰上。

    床上的我们，盖着被子，老顾打开了电视，却无心观看，我们看看彼此，相顾无言。

    “困吗？”老顾良久，就蹦出这两个字。

    “不困，你困你就睡吧。”

    老顾听到我说这话显得有些不愉快，便不悦地说：“我不困。”

    “那你想干嘛？”我问到。

    老顾听到我这话掀开了被子，一丝不挂的展现在我面前。然后看着我狠狠的说：“我哪儿比他差？”

    我对于他这话是一脸自责，果然他还在生气，或者换个角度看问题，就是他太在意我了，这一切的根源问题就在我身上。我这算是出轨吧，无论是精神还是肉体，我觉得我都有出轨的定义。

    我记得以前有人问，为什么男人有一个自己想照顾一生的女人还要取出寻欢。下面有一个回答是：难道你买车了就不打的了？难道你家装修了厨房就不下馆子了？当时对于这个回答只觉得很到位，当时现在想起来，这种人就是贱，偷腥的人就是贱，无论是身体还是灵魂都贱。

    “不，你那儿都不比他差。”我情绪有些低落，我讨厌这样的自己。

    “我都这样在你面前，也不见你抱我。哼……”老顾冷冷的说道，他的目光露出一股毫不掩饰的失望。

    我的眸子里闪出一丝迷惘，不过很快又清明过来，我知道老顾在吃醋，我慌忙抱住了他。他扭动身子，想摆脱开我。但是他无心挣脱我的怀抱，就让我这样抱着。我头放在他肩膀上，搂抱着他，他被我这样一抱，反而乖的像个孩子。

    “儿子，他能给你的我都能，你相信我，你不要这样做，你这样做比杀了我还让我难过”老顾铿锵有力的说道，后半句显得又那么脆弱不堪，我知道，这一次，我伤害了他。

    我没有回答他，就紧了紧怀抱，把头放在他怀里蹭了蹭。

    “你想吗？”老顾露出一丝耐人寻味的微笑，不过这笑也抹不去这阴霾。

    我苦涩一笑，“想”我本来想说不想的，但是我知道我不可能去说这个不字。

    “我给你，我什么都给你，你想要的我都给你。”老顾温柔的说道。他指了指自己的包，我明白他的意思。下床拿起他的包，拉开大夹层，里面就两件衣服。我拉出衣服，往下找，下面什么也没有。但是这两件衣服十分显眼，颜色鲜艳，上面的吊牌还在。是新衣服，而且这个款式和颜色，应该是买给我的。

    我拉开小夹层，里面有一个类似于牙膏的小瓶子，就10ml，外面是英文的字母。不是ky，我知道不就不离十就是这个了。便拿着这个小瓶子爬上了床铺。

    老顾拿了个枕头铺了浴巾垫在自己的腰下，把臀部腾高。双手挽住双腿，呈现给我。他轻轻闭上眼，呼吸微微变得急促起来。

    我拧开盖子，里面的锡纸还在，没有打开过。我撕开锡纸，挤出来一些在食指上，往里面送着，给他放松着。

    我觉地自己已经做到位了，便试探着往里进。我才进去一点点，他便皱起了眉头，咬紧牙关，并没有说半个不字。我知道他在忍受着疼痛，我便退出来，看着眉头紧锁的老顾，我突然很不愿意这样做，并不是我不爱他，而是我不配！

    他手抓住了我支撑着身体的手臂，示意我没事，继续来，我扫了老顾一眼，不再说话，目光落在那坚硬的身体上。

    我又抹了些油，往里试探着进。他紧闭着眼，一副大义凛然的样子，只是那低落的情绪，怎么样也挥之不去。

    我没有精神快感，但是身体快感是不能隐藏的。我持续了十多分钟还没有任何想完成的迹象，老顾脸红红的，没有痛苦的迹象。我加快速度，老顾的呼吸便急促起来，他嘴里呜呜地想说什么，我知道他的那部分快要完成了，便加快动作，果然几秒后，他就完成了他的那部分，后面紧缩起来，夹得我有些生疼。

    我从他身体内出来，重重喘了口气。

    “你怎么了。”老顾迷迷糊糊的睁开眼，口齿不清的问道，就像刚睡醒的样子。

    “没感觉，等等再来吧。”

    老顾没有阻止我，我进卫生间洗干净了，用热水烫了毛巾往床铺走去，想给老顾擦拭干净，但是我出来的时候，发现老顾已经微微打鼾了。我没有擦拭他的后面，就拭去了前面那一小团液体。擦干净他的肚皮。

    待我处理好后回到房间，老顾的身份证和钱包放在桌子上，我想顺手把他的身份证放回钱包。打开钱包有身份证夹层，上面有一张照片，平常被身份证挡着我看不见，但是拿出身份证后就可以看到那张小照片。那张照片上是一个青年，坐在木马上，目光看着远方。应该是趁着那个青年不注意的时候拍的，照片质量很一般，我认真的看了看，才发现这个人是我。

    这照片什么时候拍的？我在脑子里回想起来。突然回忆起那次与顾汐一起上游乐场，老顾应该是托人把我拍下来，洗出来照片。我全然不知。

    我笑了笑，但是不久后，就变成了苦笑，嘴角下坠，这感觉，让我很想哭泣。

    另一侧放着另外一张照片，上面四个人，三个女孩笑的很灿烂，一个中年笑的很儒雅，那不是别人，就是老顾的全家福。我想了想，我顿时理解他的良苦用心。他不能把我的照片放在直接可视的地方，阿姨看到了难免不好。但是钱包里有我的照片已经说明了一切。

    我无意间看到他钱包里红色的票根，是一张火车票，长途火车票。坐票。坐票？为什么是坐票？我猛地意识过来，如果有软卧老顾肯定选软卧，然后硬卧，软座。应该是卧铺票没有了，着急着见我，于是做了几十个小时的火车刚回来。难怪脸色那么差，风尘仆仆，难怪躺在床上不足两分钟便睡着了。

    整理好钱包。我望着床上熟睡的老顾，在他脸上轻轻的亲了一下。他全然不知，张开嘴喘着气，打鼾着。看着如此可爱的中年，我在心里给了自己一巴掌，我那一刻，嘴里有一股腥味，那不是别的，是我不知不觉咬破了嘴唇。

    我在他身边躺下。腿压在他肚皮上，抱着他。闭上眼，酝酿睡意。

    老顾吧唧吧唧嘴，转过身抱着我，进入了睡眠。

    一个很长的梦后，我感觉一阵温热，我缓缓睁开眼，眉头一皱，低头看看下半身，才发现正在为自己服务的老顾，他发现我醒了，便对我笑了笑，说道：“醒啦。”说完这句话又低头服务起来。

    我慌忙坐起，用手去推他头。“你这是在干什么？”

    “你不是没有出吗？我帮你出来！”

    我抱住他，嘴唇贴上他的嘴唇，阻止了他的动作。嘴里小声地对他说道：“傻瓜，我从头到尾只爱你。”

    “儿子……”他哽咽起来。

    “我知道，我都知道……”我轻轻抚摸着在我怀里的老顾，他并没有我想的那么坚强，他也是肉体凡胎，也有恩怨情仇，我不能再伤害他，我在心里暗暗对自己说道。

    生活似乎又回归了平静，我能感觉到的是老顾对我的好正在加倍的往上升，我何德何能享受老顾给我带来的温暖。老顾最近好像变了个人，陪在我身边但是时间也越来越多。每天早上他都会一早到公司给我带早餐，顺便给我烧热水，把我的脏衣服给带回家洗，给我挤牙膏，等一切就绪以后就叫我起床。这样一直维持了挺久，哪怕我和他说过很多次不用给我带早餐，衣服我自己洗就行…… 

    我一直有个愿望，就是睁开眼看到的就是阳光和你，现在阳光在，你也在。如今就怎么简单的实现了。 

    在半个月后的某天，老顾神神秘秘地来到我房间，叫醒还在睡梦中的我，他出奇的没有给我带早餐，依旧把上次带回去洗好的脏衣服给我带过来了， “起床了。”

    我听到老顾充满磁性且洪亮的声音，我没有睁眼，倒是嘴角微微上扬，伸了个懒腰，才睁开朦胧的睡眼。

    我没有赖床，很配合的掀开被子想起来。今天老顾穿的很休闲，的确夏天将近，可以明显感觉到一天比一天热，待我要起床的时候，老顾站在我面前，待我套上拖鞋，他趁我不注意就抱住了我，的确今天的这个胖子有些反常。

    “怎么了你？”我呼着满口臭气，问道。

    “儿子，我爱你。”他不顾我没有洗脸，在我的脸庞上轻轻一吻。

    我笑嘻嘻地在他屁股上拍了一下，他疼得倒吸冷气。的确昨天让他受苦了，折腾了接近一个小时，我还是没有完成我的那部分，倒是他完成了两次。

    “弄疼你了？”

    “没事，水烧的差不多了，洗脸去吧。快些洗洗，我带你出去吃早饭。”老顾松开拥抱，推了推我。

    “来，穿这件衣服。”老顾从洗干净的衣服袋里给我拿出那件红色的运动外套。今天他穿的是和我同款的蓝色运动外套。就是那天我在酒店从他包里拿出来的衣服。

    他要求过很多次要和他穿同款，但是我心里一直觉得这未免太过于扎眼，就一直没有同意。我觉得吧，在公司里人来人往，虽然大家知道老顾偏爱于我，甚至可以说是溺爱，大家也知道我是老顾的干儿子，但是这种高调的炫耀我还是挺不喜欢的。

    “你阿姨昨天晚上还问我，说怎么买两件同款的衣服呢，我说一件是你的。”老顾在房间里对卫生间里的我说道。

    我刷着牙，不好的感觉涌上心头，愣住了，满嘴泡沫的问道：“阿姨还说什么了。”

    “你看你，就是神经太细了，什么东西都往深的想。不过话说回来，我这个优良基因你到时遗传到了，哈哈哈”房间里传来老顾爽朗且洪亮的笑声。这十五天的时间，沉淀了一些东西。

    我继续刷牙，虽然心里感觉不太好，但是我没有再过多说什么，老顾会把事情处理好的，记得老顾经常对我说“夜半怕鬼敲门的人往往容易见鬼。光明正大的去做反而显得大大方方。”他越是表现的对我好，阿姨就会越觉得我们真的没有什么，但是每每想到阿姨遇到那瓶KY，我就起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。

    我洗了个头，擦着湿漉漉的头发走出卫生间，老顾笑呵呵的说：“那次我出差给你阿姨带了一个玛瑙手镯作为礼物，给你带一件衣服有什么，来，穿上。”老顾告诉我这句话的意思是，我给阿姨带的比给你带得好，你不用往心里去。 

    我白了老顾一眼，老顾还是笑呵呵的，手中举着我那件衣服，似乎我不穿他就不休似的。最终我还是学会了妥协，我穿上了那件衣服。那件衣服我就期间穿了一天，这是第二次穿，老顾满意的看着我，笑嘻嘻地说：“嗯，有我当年的风范，帅，精神！。”

    “我拍了拍他肚子说，你说的风范就是这个？”言语中带着戏谑。

    “不是啊，我觉得你就是个衣服架子，我当年也是个衣服架子。我就喜欢给你买衣服，看你穿着帅气，这对我来说是一种莫大的享受哇。”

    我穿上鞋子，我们走出了房间，老顾让我下楼，说带我一起出去吃饭，我起得不算晚，下楼的时候遇到同事，他们向老顾问好，老顾没有架子，老顾一一回应着。这一点我倒是挺喜欢他的，他从来不会有架子，无论是对扫大街的阿姨还是柜台的服务员，他都保持着礼仪。

    “儿子上车！”

    “吃个早饭还上车？”

    “带你去一个地方吃。”

    “行吧。”

    车子行驶在公路上，在市里行驶着，早上的车流量很大，现在是上班的高峰期，老顾带我到一个小店铺门口把车停下，我们要了两份鸡蛋汤，喝汤的时候老顾对我说道：“等等带你去一个地方。”

    “哪儿？”

    “到了就知道，吃饭。”

    老刘没有再让我上车，我跟在老刘身后，不远处老刘进了一个小区，我不明所以，问他他也没有说，干脆就不问了吧。我跟着老刘上了电梯，这个地方我真感到莫名的熟悉，总感觉好像来过这儿。我猛地回想起来，就是上次老顾说要买房的时候带我去的那个地方，但是现在已经大变样了。有一种不安的情绪涌上我的心头。

    “你要干嘛？”

    “带你来看看啊。”

    “不是看过了吗？”

    “再看看！”

    “再看也不买。”

    “行行行，不买，不买！”

    我狐疑的跟在他身后，电梯的楼层还是上次的楼层，还是上次看的那一间。只是安上了门，老顾下了电梯后从包里掏出了一串钥匙，不安的感觉瞬间加重起来。

    “你……”我有些惊讶

    “来都来了，看看也亏嘛！”老顾笑嘻嘻的打开门。

    开门后里面的景象一览无遗，里面已经装修好了，地板上干净的连尘埃都没有，家具也买好了。家电什么都安装好了，这儿只要搬过来就能住。

    我进了门以后老顾就把门关上，双手推着我双肩，往前走着。“来来来，看看这边。”说着老顾推着我走到一扇门面前，打开门，里面两米的大床，有电脑，空调，有个整体衣柜，窗帘什么都安装好了。床铺是我最喜欢的格子系列的，我回头吃惊的看着老顾，脸上说不出来是惊喜还是不安。

    老顾倒是笑嘻嘻的说道：“给你准备的房间。看看喜欢吗？还缺什么你给我说，爸爸给你买”

    “不是说好了不买了吗？”我眼前一亮，对面前的房间简直可以打满分再加10分，但是嘴上还是不太乐意。

    “上次的项目款下来了，手头里有点钱，而且那个房子现在出手也能卖个好价钱，不亏。那个房子太小了，换一个大一点的房子。这样就可以把你留在身边了，小傻瓜。”老顾说着暧昧的捏了捏我的鼻子。

    “你家里她……”

    “没事的，傻瓜，只要你开心，这一切都是值得的。”

    我明白老顾的良苦用心，顿时酸了鼻子，二话不说，转身抱住了老顾。老顾乐呵呵的煽情说道：“儿子，只要能和你在一起，我什么都愿意，我爱你，很爱很爱……”

第二卷：中曲 第八三章：距离

    老顾主动伸手，把我拥抱在怀里，脸蹭在我的头发上，小声的说道：“儿子，都是爸爸不好，爸爸让你感到孤独，爸爸没能力给你一个家，是爸爸的错，儿子……”

    说着老顾的声音也变得酸楚起来，他松开了我，认真且深情的看着我，我看着他的脸庞，与以往不同的是眼角那晶莹的泪珠。因为我知道我们都处在对方心里最柔软的地方。 

    老顾对我与老刘发生的事情特别介意，他不希望我再和老刘有过多的牵扯，所以才买了这套房子，房子挺大，里面都装修好了，看到这布置，一定没少费心血。突然来也明白了为什么有几天老顾中午出去，下午又回来。原来是操办这个事情。

    “房子……什么时候买的？”我支支吾吾的说道，对于老顾的这个行为我全然不知，显然黄阿姨等人都不知道这个事情。

    “就是我出差回来的第二天，我就决定买了。那天交了定金。”

    为什么如此草率就买下了这套房子，老顾肯定不是心血来潮，而是他想给我一个家，能有陪伴的家。一个像样的家。因为他那天给我说的那句：是爸爸不好，没有陪伴你。这句话在我心中回荡起来，的确是我的错。

    阳光穿透过玻璃，照耀在地板上，微风时不时扬起窗帘，屋子里有两个人紧紧相依，相顾无言，他们彼此相爱，彼此相惜。

    我又逛了逛，看了看房子，老顾就静静的陪在我身边，就像在陪伴看房的中介似的。这个房子很大，有阳台，有一扇很棒的落地窗，可以看到小半个城市。房间的好坏肯定是朝向决定的，最好的房间没有留给我，而是他们夫妻的房间，他们的房间比我的打了一个圈，我也能够理解，如果那间房间留给我那就阐明了房子是给我买的，这样会更加撕裂他家庭的裂缝。我的房间朝向特别棒，比起顾南与顾汐的房间，我的房间好太多了。顾南顾汐也分开房间了，一人一间。而且还有书房，客厅厨房也很大。这个房子装修过后就变了模样，的确让人赏心悦目。而且老顾的审美观是毋庸置疑的。很潮流，很时尚，而且还透着一股端庄稳重。这里面的每一个东西都是老顾亲自挑选的，很搭配。 

    “怎么样，还喜欢吗？”老顾开着车，笑嘻嘻的问我。

    “不喜欢！”我嘟着嘴说道。

    “不喜欢也没办法了，我都买了！”老顾佯装无辜地说道。

    “那你自己住。”

    “你个小屁孩，那时候要买你没让买，现在买多花了好几万……你个小屁孩不知道吗，我是为了谁……”

    好几万！我有些无语，没有再说话，感觉这几万块钱就和打水漂了似的。

    “房子不能直接住，还需要等一个月左右，刚刚装修好，我在里面放了竹炭，吸附一些有害气体，儿子还要委屈你一段时间住公司，我有时间会去多陪陪你的。” 

    “什么话，什么委屈不委屈的，你做的很多了！对了，你买房子的事情阿姨知道吗？”

    “你黄阿姨忙，有一天我给他说了我想买房，她没有反对，没有反对不就是同意嘛，她就没有过问。”老顾一笑就露出酒窝，显得可爱儒雅。的确，老顾只是打了个招呼，趁着所有人都不在意把房子买了且装修好了。 这明明是一件大事，但是老顾没有再和别人进行沟通，便下定了决心，这催化剂是什么，我心里清楚。

    在一个月以后的某天，老刘回来了，那天打开我房间门的不是别人，而是老刘，我以为是老顾，就懒洋洋的闭着眼没有睁眼。

    “来啦，这么早！”我以往常一样给老顾打招呼，告诉他我已经醒了，不要再用力拍我屁股让我起床。 

    “嗯，来了！”那声音不是别人，而是老刘，我猛地睁开眼。一下就坐起来了，惊恐的看着老刘。

    老刘提着大包小包走到了房间放下，看着床上一脸吃惊的我，一下就乐了：“怎么了，不认识了？”

    “没，你怎么这么早。什么时候回来的，你……”

    “养殖场起得都早，就搭着他们回公司的车回来了，刚刚到。”

    我有些惊魂未定，老刘放下行李后便对我说道：“你准备起来了，我去给你烧点热水。”

    我慌忙下床，从他手中夺过热水壶，说道：“不用，我自己来！”

    老刘尴尬了一下，没有再坚持，便回头去打开自己包，从里面拿出日常用品。

    “我来啦，起床！”我刷着牙，在卫生间听到老顾洪亮的声音，应该是刚打开门还没有看屋子里的情况就和往常一样喊我了。

    我顿时满脸黑线，接着就听到老顾略带尴尬的声音：“刘……刘老师……”

    “早，顾总。”

    “早！你怎么回来了。”

    “不好意思啊顾总，那边的事情安排好了，而且工作制度也完善了，我完成了工作交接，如果那边有什么事情我会过去的。工作交接好我就回来了。没有给您说一声……”

    “什么话，工作交给你我放心，这一段时间辛苦了刘老师，我来……叫小郑起床。”

    “他起来了，在卫生间刷牙呢。”

    “好，早餐放在这里，你等等叫他把早餐吃了，我先下楼了，办公室还有几个文案要看。”

    “好的。”

    “对了刘老师，过几天我把小郑就接回家了，让他在这儿劳烦你操心挺不好意思的。感谢你这段时间以来的照顾。”

    “什么话，顾总你客气了，你什么时候把小郑接回家？”

    “过几天吧，不会太久……”

    “哦，好！”

    我听到了关门声，应该是老顾走了，我洗好头发便出了卫生间。老刘见我从卫生间出来后便笑着说道：“那边有顾总给你带的早餐，你吃了吧。”

    “哦，好！”

    “你……什么时候……搬走？”老刘脸上的情绪明显不对，支支吾吾地说道。

    “过几天吧，听他安排。”

    “行，到时候提前说，我请你吃饭。”老刘似乎明白，我这一走，似乎也不再回来了。

    我们没有过多的语言，我穿好衣服便拿起早餐狼吞虎咽的吃了起来。

    “你慢慢吃，我先下去工作了。”老刘扫了我一眼，就淡淡的走开了。

    “好！”

    听到关门声后我陷入了沉思，老顾不希望我和老刘走的太近，而老刘对我的走显得也很不舍。我在中间略显为难，但是这并不难选择，两者让我选我一定会毫不犹豫的选择老顾。并不是因为他的钱财，而是他的良苦用心。

    那一刻我也清晰的明白，我的取向已经扭曲了，这并不是一个孩子选择什么味道的棒棒糖，心里早已明白。 好在我没有和老刘发生什么关系，这是最好的结局，我在心里安慰自己，这也告诉我自己可以走的潇潇洒洒，没有太多罪恶感。 

    我回到工作岗位，老顾不久后就出了办公室，对我招招手，示意我去他办公室一下。

    “儿子，再过几天就可以搬进去了。我选个好日子，到时候我们一家人开开心心的搬进去。”一家人三个字特别暖，我目光清明用力的点点头，眼里充满着期待。

    “你阿姨那边我都处理好了，你放心吧。顾汐也知道了，他们很高兴可以住新房子，当然，他们也很欢迎你加入我们的家庭。”老顾他知道我在想什么，打消了我心里的顾虑。

    老顾的良苦用心我当然明白，他卡在中间肯定为难，哪怕家里让他顶着压力，他也会笑着跟我说“没事。”，他就是这样的一个人，看似刀枪不入，真正的弱点就是他的情感。

    “去吧，去工作吧。”老顾轻轻的抱了抱我，和蔼的和我说道。

    距离买房已经过去了一个月了，这一个月以来老顾风雨无阻的叫我起床，给我陪伴。有的时候会陪我睡睡午觉，有的时候回和我共进晚餐。但是这一切会因为老刘的回来打破了，我并不恨老刘，而是更明白自己应该怎么去做。生活总是这样重复着。

    市嚣渐息，夕阳西下，夕暮的余晖轻轻呼唤着倦归的生灵，晚霞涂抹着花瓣，布谷清脆着柳梢，喜欢在这样迷人的向晚，歆享落日，从悄然流泻于天边的霞光里走向宁静。

    晚霞，至始至终的圣美，以细腻柔婉照耀着万物，以温馨的壮美奏响了向晚的摇篮曲。透过耀眼的光环，我看见了淡泊，感受到了宁静。

    当暮色如墨般悄悄袭来，彩霞便落尽华美，珍藏起道道光芒，将崭新的希望孕育。生命之树就这样随着日升日落而朝夕变幻。与以往不同的是我们都躺在床铺上，谁都没有说话，老刘洗漱好上了床就拿出那本翻了无数遍的书看着，我眼睛看着天花板一动不动。老刘时不时瞄我几眼，我们谁都没有说话。

    今天是老刘回来的第一个晚上，的确我对他表现的冷冷的，刚下班那会儿要给我烧水洗脚，我拒绝了，给我说话聊天我总是“嗯啊”的应付着，老刘不笨，他知道我不想理会他，于是他就不再热脸贴冷屁股，回归了安静。 老刘脸上的不悦我也看在眼里，但是我没有为之动容。也许他这时候和老顾当时的心理是一样的吧：我赶时间回来就是为了给你一个惊喜，结果你根本就不在意。，在那瞬间，我知道，老刘也有期待。

    “我关灯了？”老刘看了我一眼，合上书，等待我的回应。其实时间还早，不过八点多。

    “好！”

    老刘见我没有过多语言，他熄灭了灯，灯被关闭后陷入了黑暗，房间里时不时传来老刘转身的声音，终于老刘耐不住了，他终于还是开口说话：“小郑，你今天怎么了？怎么怪怪的。”

    “没啊。”

    “是我哪里做错了什么了吗？还是有什么心事。”

    “没，你想多了”

    “是不是顾总对你说什么了？”老刘是个聪明人这是毋庸置疑的，他很快思维就落在点上。

    “没有。和他没关系。”我不太喜欢他去猜想揣摩老顾，便很厌恶的回答，言语中透露出不耐烦。

    “你是不是不想说话？” 老刘有些失落，在黑暗中问道。

    “我困了。”我轻描大写的说道。

    房间里又陷入了沉默，老刘没有再说话，我也感觉烦心，辗转反侧，无法进入睡眠。的确我刚刚厌恶的语气伤害到了老刘，但是我也深刻的明白，该放弃的就是要放弃，哪怕是疼，违背自己的心。

    一颗心不大，一个人刚好。

    夜已经深了，马路上传来的喇叭声也变得稀疏。但是时不时传来老刘转身的声音，告诉我他也没有入眠，本来安静了好久的房间终于还是有人开声打破了安静。“睡不着吗？”

    “嗯。” 

    “你要不要过来和我一起睡？”老刘的声音让我分辨出，他还是很精神，没有睡意。

    “不用。”我婉言拒绝。

    “那你早点休息吧。”说完这句话，老刘转了个身，背对着我。言语中露出一丝无奈。

    不知道过去了多久，迷迷糊糊中我陷入了睡眠。第二天老刘起了大早，他的动作虽然很轻，但是还是吵醒了我，睁开睡眼，天还蒙蒙亮，但是我也没有继续睡下去的想法，就睁着眼睛躺在床上睁着眼看着老刘的一举一动。

    “你醒了？”老刘刚刚把热水器放在底座上按上开关，老刘的眼睛微微发红，脸色也显得很差，很明显是没有休息好。

    我点点头，没有说话。

    “不再睡一会儿吗？”

    我摇摇头。老刘见我不说话便又开始忙活自己的事情，把拖鞋放到了鞋架上。 

    “你昨天晚上没休息好吗？”我主动开口问道，这句话也是出于礼貌性和好奇心。

    “没有。”

    “是没有休息好还是休息好了？”对于他模棱两可的答案我追问道。 

    “休息好了。”老刘小声地说道，也视我如白菜，不愿意搭理我。

    “那你那黑眼圈和发红的眼睛是怎么回事？”

    “没事，眼睛不舒服，回头滴点眼药水就好了。”说着老刘用手在眼睛上搓揉起来。冰冷的语气让我不相信是从老刘嘴里发出来的。

    “你是不是病了？”昨天虽然我和他都睡得比较晚，如果休息一个晚上到现在完全是有足够睡眠的，他这眼圈和发红的眼睛告诉了我他几乎一夜未眠。 

    “你不是不愿意搭理我吗？现在又问我这些做什么？我病不病关你什么事情？”他尖酸地问到，突然的转变让我有些难以接受，一时间居然也不知道应该说什么，就在这时，他的言语也让我觉得陌生。

    老刘有些苦笑地说道：“不愿意搭理我也好，反正过两天你也走了，走吧，走，走了更好！我讨厌你这样，一会儿对我温热，一会儿对我冷冰冰，我非常讨厌你这样子。”说罢，便留给我一个背影，拿着热水器进了卫生间，狠狠的关上了门。

    房间里有回归了平静，我坐起来，刚刚的事情让我有些惊慌失措，老刘平常待人很好，人品也很好，脾气也好，但是今天为什么因为我的一句“你是不是生病了”而大发雷霆，我也没有说错话啊，的确我昨天晚上不想理会他，想和他保持着友善的距离，保护好老顾，保护好自己，也不去伤害老刘，他的精神状态说明了一切，他应该是一夜未眠，那满眼血丝可以说明。

    老刘不久后出了卫生间，面无表情的他让我感到陌生与畏惧，但是我还是开口了：“老刘，不，我是说……刘老师，我们能不能聊聊？”

    “有什么好聊的？”老刘没好气的说道。

    “就两分钟，就影响你两分钟，可以吗？”我语气诚恳，的确过几天我就要搬离这个地方，我不想带着矛盾搬离，而且我们还是同事，抬头不见低头见。还有某些事情，我不能揣着明白装糊涂。

    老刘听到我这样说，还是停住了脚步，留给我一个背影，我知道这是他默许了。

    “刘老师，我知道我做的很不到位，不成熟，但是……对不起”

    还没等我说完，“不用。”老刘冷冷的丢给我两个字，迈开步子就要走。

    我愣了一下，继续说道：“这些时间以来你一直对我的照顾，我特别感谢你，你一直都让着我，你一直……”

    还没等我说完，老刘就打断了我的话“这都是我自愿的，别给我说这些。”言语中透露着不耐烦。

    “我昨天没有不想理你，就是在想事情。”

    “我懂你在想什么，你不想理会我不就是想和我保持着距离吗？可以，不就是保持距离吗？反正也不能在一起住多久了，就几天你就可以搬走了，到时候你就可以不用天天看见我了，看不见我你也不心烦了，其实你没有必要这样纠结，不愿意搭理我就不要搭理我，我也没有祈求你要搭理我，别一会儿对我好，一会儿又烦我，我刘国强不是一个热脸贴冷屁股的人。”说完后老刘没等我再说什么又走进卫生间关上门。

    我陷入了沉思，他那句“不想热脸贴冷屁股”一语点破天机，也在变相地告诉我他昨天一夜未眠的结果，这句话可以拓展出一万句话。

    不久后卫生间的门打开了，老刘出来后拿起挂在门后的外套就准备出门，我慌忙叫到：“老刘！”

    他顿了一下，不过1秒钟，然后似乎没有听见一样把门打开走了出去。 

    今天早上没有人给我烧热水，没有人给我送早餐，也没有人叫我起床。这些东西本来就不应该有的，但是一直以来都有，突然没了却让我不习惯。

    我起得不算晚，我烧上热水，洗漱完以后到食堂喝了一碗稀饭，回到工作岗位。

    老顾还是那个时间到公司，只是与以往不同的是平常这个时间他叫我起床，今天的这个时间我已经出现在工作岗位上。

    我看他手里拎着两个塑料袋子，里面是热腾腾的早餐，应该是刚买没多久的。他看到我后愣了一下，疑惑的说道“儿……儿子……？”他显然很不相信面前的这个人是他的儿子。

    我没有像以前一样笑的和花似的面对他，而是面无表情地问到：“怎么了，不认识了？”

    他显然没有发现我的不悦，表情马上变换，从疑惑变成了笑，他笑嘻嘻地递给我早餐，说道：“你别说，这个时间起床收拾好的，我还真不敢认。说完这句话后把嘴巴凑到我耳边小声地说：“我还在想怎么样给你送早餐呢，怕你起晚了到时候凉了，好在你起来了，嘿嘿。”

    说完这句话老刘把头从我耳边拿开，拍了拍我肩膀说道：“吃吧，别凉了。”

    我从他手里接过早餐，老顾给我使了个眼神，我马上知道他要表达什么。我轻轻点头。老顾回到了办公室里去。

第二卷：中曲 第八四章：捅破那层纸

    我简单吃了两口早餐便放在桌子上，按照老顾给我的暗示，我来到了他办公室，没敲门就走了进去。开门后老顾就站在我面前，笑嘻嘻的看着我。待我关上门后便抱住了我。 

    我对于他突如其来的动作有些摸不着的头脑，平常虽然亲近，但是也不见他像今天这样，顿时那股熟悉感也传过来，今天的老顾很主动，我知道，一定是有什么喜事要告诉我。

    他轻声说道：“我昨天晚上一个晚上都没有睡踏实你知道吗？”有些撒娇气氛在里面，他总是会把对我的爱赤裸的表达在嘴边，在心上。

    我就这样被他抱着，因为早上的事情我还没有放下，所以没有问老顾为什么没有休息好，就这样抱着，很舒服，很温暖，他软绵绵的肚子贴在我的肚子上，让我感觉很舒服。

    老顾抱着我继续说：“只有见到你了我才能踏实，你是我的定心丸。见不到你我六神无主，儿子呀，以后没有你怎么办呀。”

    的确老顾不愿意我和老刘有过多的相处，他在变相的告诉我，我和老刘一起他不放心我，怕我们之间有过多摩擦，不，别说摩擦了，就是在同一空间，或者说言语沟通他都介意。的确某些情感都是自私的，这是大家都知道的事情。

    他的一夜没睡踏实，也就是告诉我，我和老刘一个房间，他不乐意！

    “放心把”我小声说出这三个字。我知道我伤害了老刘，我不能再让老顾失望，鱼和熊掌不能兼得，那就投我所好。

    老顾显然很享受这三个字，松开怀抱，抱着我的脸在我脸上又重重的亲了几下，乐呵呵地说道：“你可是个宝贝，我真怕把你弄丢了，没了你，我真不知道怎么办。”

    一股温暖从心底腾起，虽然这话不是老顾第一次说了，但是每次说都让我感到温暖，我何德何能，从来没有让他骄傲，他却视我如宝。

    我冲他笑了笑，说道：“爸爸，你放心吧，我这颗心装下你就满了。”

    “就是嘛，这才是爸爸的好儿子，再说爸爸那里比他差，你说是不是。”说着老顾暧昧的捏了捏我的鼻子。这段时间以来有的时候老顾会在某些方面大献殷勤，隔三差五的就会创造机会在一起，不让我有充足的弹夹。

    “是！”我挤出笑脸。

    “好了宝贝儿子，工作去吧。你好好工作，多锻炼多练，到时候我退休了把公司交给你，你要独当一面啊。我就在家里养老了。”

    “我可不要你的破公司，我要超过你。”我用鼻子顶着老顾的鼻子说道。

    “好哇，爸爸拭目以待！我看好你！”老顾一脸认真，也微微摆动头，让鼻子进行摩擦，我们两个都笑了，心满了，脑子也满了。

    我走出办公室后刚刚的笑脸就不复存在了，的确老顾和老刘不能比，并不是不能比，而是不想比。货比货得丢，人比人得死，这句话一点都不假。我也因为刚刚的那一句“是，你不比他差”反感自己，觉得一个十八九岁的人不应该有这种想法，但是我还是做了。第一次品尝到心口不一的感觉。

    时间最难熬的还是晚上吧。傍晚在公司吃过饭以后我特地出去溜达了，心里计划着能少一点相处的时间，避免尴尬，我漫无目的地走在车水马龙的城市里，不知不觉我竟然走到了老顾的小区下。

    抬头看看这幢楼，还是熟悉的楼，一点没有变化，老顾的阳台上还晾着床单，在微风的吹拂下扬起，那是家的味道。不过那个地方不属于我，我在不远处找了棵树隐蔽自己，保证自己可以观察到这个阳台，但是阳台上不容易看到我，站了5分钟，终于看到老顾了，他站在阳台上，手里头夹着根烟，眼睛眺望远方，这时候我突然很希望他能够看见我，又害怕他看见我。终于他抽完了烟，转身又进屋了。我摇了摇头，便又往回走。

    时间已经快8点了，我这个时间才回到公司，公司的大门没锁，我明白老刘的用意，就算他锁上门我也有钥匙，因为这一段时间都是我自己一个人住的，我拉开门进去，再锁上门。

    走过那条黑暗的楼梯，我没有开灯，抹黑往上上，这么多个日夜，让我很熟悉这里的环境。到宿舍前的时候，我通过底下的门缝开到里面没有灯光透出，我在门前犹豫了一下，心想回到宿舍洗漱后就睡觉，别有其他的牵扯。

    我缓缓开开门，不然开门有任何动静，我看到老刘床上的轮廓，老刘躺着，不知道是不是睡着了，老刘睡了吧！我心里暗暗想到。也暗暗觉得这反而更好。

    待我像做贼一样进屋后，又悄无声息的关上门，抹黑蹑手蹑脚到走到卫生间，打开卫生间的灯，因为天气一天比一天暖，我用凉水冲洗了起来。洗完后又关了灯蹑手蹑脚地回到床上，一切几乎在无声无息中进行的，应该没有吵醒老刘吧，因为有的时候老刘不打呼噜，所以没办法判断他是不是睡着了。

    我转头向老刘的床铺望去，房间虽然黑，但是眼睛熟悉了黑暗的环境后还是可以捕捉到一些大概，老刘没有睡着，这种感觉很强烈。我很想叫一句老刘，但是怕又换来横眉冷对，良久还是没有开口。

    老刘转个身面对着我，但是不到三秒，又转个身背对着我。

    “刘老师！”我轻声叫道。

    那个身影听到我的声音后愣了一下，我慌忙补充到：“睡了吗刘老师。”

    那个背影十分冷漠，就像展览会上的一座冰雕，他并没有理会我，我鼓起勇气又喊道：“刘老师！”

    我实在不想我们关系变得如此僵硬，想化解一下，道歉认错什么的其实都可以，对我来说不算什么，只是怕老刘不接受“老……刘老师，可以说会儿话吗？”

    “我要睡觉，你没完没了的叫什么”老刘是文明人，他这话换一个意思了解那就是 别说话，我听你声音就烦。

    刘老师对我态度的转变，我看到的他四面筑高了墙。他的言语刻意装的很自然，想想这两天每当他发现我在看他他就会强装自然，不过，我发现他一点都不自然，完全是刻意的。

    我不知道应该说什么，我心里更多的是无奈。

    “刘老师！”我小声试探地叫到。

    “叫什么，烦不烦啊你，叫魂啊，睡不睡，不睡随便你干嘛，别叫我，你不睡我还要睡呢！”老刘言语中透露出不耐烦与厌恶，让我有些难过。

    老刘不知道是不是盖着被子太热，就一把掀开被子，把自己暴露在空气中。

    “这次搬走我就不再搬回来了。”

    “关我屁事，爱上哪上哪。”老刘冷冷说道。

    “刘，对不起。”

    “没有什么对不起的，这一切都是我自愿的，我贱，我热脸贴冷屁股，是我犯贱，觉得你在身边就可以体验一下有儿子的感觉，才会对你好，不然你以为你是谁，觉得我吃饱了撑的没事干……”老刘的语气有些尖酸。

    “我的错。”我惊讶的说不出话来。

    “没有什么错不错的，随便你吧。”

    我们不在说话，我感觉周围的空气我都能捕捉到，屋里安静的不像话，仿佛我和老刘连呼吸都停止了。

    “你是同性恋，我知道！”老刘冷冷的说道。

    我顿时瞠目结舌，不过两三秒，我又极力抵抗：“我……我才……我才不是！”

    “你是，我也是，我喜欢男的！”老刘言语中透露出的威严不可抗拒。我正在怀疑我有没有听错的时候，老刘又说道。

    “我是同性恋！”老刘一字一句地说出来。听到这个消息的震惊不比听到“一个男子与一只母猪创造一个民族”更，呸，说的啥， 听到这个消息的震惊不比听到“世界末日”更让我惊讶。我瞪大双眼，满脸惊骇，一副惊吓过度的反应。 

    “你……”难得舌头打结，看着老刘的眼神像是看到了一头活恐龙似的让我惊讶。 

    “我早就想到了，顾总是，你是，我也是，只是我不愿意去吧这些东西阐明了说，人都活一张皮，现在这张皮有没有都无所谓了。你搭理我就是因为你对我有好感，我知道。你不愿意搭理我是因为你在选择之间徘徊，觉得和我一起对不起你干爹。但是你干爹家里的事情他处理不好，才会三番两次的让你住公司，你感觉到失落，所以才会来找我，那次醉酒你给我打飞机，我知道，也就断定了那个想法。我上来上厕所看到你们抱在一起更是证实了我的想法。还有，在养殖场，顾总肯定是发现我们两个睡在一块了，那神情已经透露出他很不开心。如果你们只是简答的父子，不会是这副神情，有些东西我能看明白，我不是傻子。” 老刘皮笑肉不笑的样子让我感觉到陌生，身上起了一层鸡皮疙瘩。 

    我有些惊讶，说不出话来，瞪大了眼睛看着老刘。

    “你别来招惹我了，我也很难受，我喜欢你，你应该能感觉到，但是你和我不可能，一方面是我们两个都是男人，另一方面是你和顾总，你心里清楚。”

    “我不信！” 我抓着最后的一棵稻草，希望他是开玩笑的，不是说发现我是同性恋是开玩笑的，而是说他自己是同性恋让我觉得惊讶与怀疑。 

    “我喜欢男人，没错，我是同性恋。”老刘说完这句话后就转过身背对着我，留给我一副背影，和冰雕似的背影，那么冰冷，那么僵硬。

    房间里又陷入了死一般的寂静，我惊魂未定，倚靠在床头，脑子里就像复读机一遍又一遍地播放着那句话：“我喜欢男人，我是同性恋。”很久很久。不知道过去了多久，我慢慢的从惊魂未定中恢复，缓缓地转过头，看着老刘冰冷的背影，还是刚刚那副模样，一动未动，要不是还有呼吸，真容易让人以为这是艺术雕像。

    “哎~”我叹了口气躺下来，用被子蒙住了头，黑夜可以让人思绪蔓延，我突然害怕起来，害怕老刘真的是同性恋，不是一时生气说出来气我的，害怕老刘知道我也是同性恋，害怕他知道老顾也是同性恋，老刘如果是同性恋，那么老刘的家庭，老刘的女儿，老刘的……

    “我告诉你这些是因为我不想你再来招惹我，我准备走了。走也走得彻底！”老刘最后冷冷丢下这句话，就不再说话了。

    我当时没有吧这句话听到心里去，而是还在刚刚的深渊里徘徊着。

    我不敢再想下去，掀开被子的时候我已经满头大汗，我大口大口贪婪的喘着气，凉凉的空气透过口腔吸入肺里，给我带来一丝凉意，但是还是止不住我不断往外冒的汗。

    我喘着气转过头看看他， 老刘还是没有动。我无可奈何的叹了一口气，闭上了眼，在万千思绪中渐渐模糊，迷迷糊糊中，我到了一个丁字路口，我站在路口中间处，我不知道我应该往哪儿走，一条道路笔笔直直，一条道路蜿蜒崎岖，但是道路很宽阔。还有一条道路，那还谈不上是道路，用鲁迅先生的一句话来形容很合适，世间上本来没有路，就像是人走的多了，便就有了路。就像在草坪上被踩出来的一条道路，道路的那头黑漆漆，弯弯曲曲的蔓延到远方。我不知道我应该如何选择，他们有一个共同点，就是不知道会通向什么地方，我犹豫踌躇，对未知的恐惧让我不知道下一步应该做什么。

    在我不知道如何选择的时候，突然黑暗中伸出来一只手，那是只熟悉的手，他从那条蜿蜒崎岖但是很宽阔的道路中慢慢清晰，我认出来了，那是老顾，他正微笑着伸着手示意我选这条，他嘴角微微上扬，那笑足够撑起一片天。当我有了方向毫不犹豫地往那条路走的时候，突然有一个声音严厉地叫住了我“你去哪儿？来这！”

    我出于本能回头看去，看到那条笔直的道路上站着几个人，我爸爸正满脸怒气地看着我，就像我小时候犯错误他生气一样的，面色铁青。我妈妈牵着一个女人，一个穿着红装的女人。妈妈和她脸上都挂着泪，他们眼里透出来的是乞求，是希望，又像是害怕。突然那个穿红装的女的伸出手“走，我们回家。” 我猛地意识到那是家，一个完整的家，有爸爸，有妈妈，有妻子，有我。一个完整的家，一个有温暖的地方。不用在意世俗的目光，道路笔笔直直，没有崎岖，没有坎坷。 

    我犹豫了，看了看眼前的老顾，老顾还是笑的很暖，等待着我的选择。我把手停在半空中，犹豫半响后还是放下，如何选择我应该好好想想。犹豫了好久以后，我好奇另一条路会是谁在等我，突然那条最不起眼的小路走出来一个人，他推着自行车，衣装朴素，那不是别人，是老刘，老刘没有说话，就静静地望着我。

    无论如何我想我都不会选择老刘那条路吧！突然两个声音又开始对我召唤，一个是爸爸妈妈要我回家，另一边是老顾说让我跟他走，只有老刘不说话，推着二八杠自行车，呆呆地看着我。

    最终，我选择了老顾，老顾牵着我往前走。待我往前每走一步，背后传来的哭声就凄惨一分，我不知道是怎么一步一步往前走的，我不知道我走了多久，直到身后的呼唤声渐渐变小，我回头看到父母在竭嘶底里地呼喊我，我有些动心，想回头，想回家过我那平平凡凡的一生。当我想松开老顾的手的时候，老顾那坚定的步伐与温暖的手没有让我停下脚步。突然这条路拐了个弯，拐弯处站着一个妇女，他冷冷地看着我们，那是黄阿姨，老顾的妻子，路过她，那个眼神是夺其所爱的恨意，让我起了一层鸡皮疙瘩。“你想好了，这个家你还要不要？”老顾听到这话楞了一下，看了看我，他似乎在做艰难的抉择，他的心里应该很挣扎吧，但是犹豫了一会儿后，老顾还是迈开步子，往前方走去。再往前走，站着个亭亭玉立的女孩，女孩抱头痛哭。顾汐哭的上气不接下气，嘴里伤心的喊着“爸爸不要我们了，爸爸不要我们了。”我犹豫了，停住了脚步，老顾继续拉着我往前走，前面的路越来越小，越来越暗，老顾的表情越来越苦涩，没有了当初的笑，我知道我刚刚看到的东西，他也看到了，我听到的他也能听到。

    我意识到了什么，有得必有失，我不能这样，我猛地甩开他的手猛地往回跑，跑到那个丁字路口，只见父母妻子已经离开了，没有在原地等我，一股失落涌上心头，但是我明白，是我伤害了他们，一个家也支离破碎，不再完整。再回头看看我选择的路，似乎也没有看上去的那么好走，我突然发现一个落寞的身影，那是老刘还站在原地等着我。

    “跟我走吧？”老刘轻声问道。

    “去哪儿？”

    “你去哪儿我都陪你去。”

第二卷：中曲 第八五章：新家

    在一阵嘈杂声中醒过来，天已经大亮了，床头的闹钟还在不知疲倦的嘀嗒嘀嗒着。但是这个闹钟几乎就没有用得到的时候，平常总会有人叫我起床。我把眼睛睁开一条缝，还在回味刚刚的梦境，只可惜我还没有做出选择，但是我心中明白了很多东西。

    我躺在床上，没有着急起来，脑子里细细想了一番。

    老顾，如果他选择我，就是他要放弃很多东西，这对他来说，是一种两难的抉择，他在天平的中央。一旦选择，对另一方就是伤害。睡梦中他虽然选择了我，但是顾汐说的那话在我心中挥之不去。这条路看上去好走，但是越走会越难走。

    回归正常，这条路好走，但是我要放下一切，过简单的这一生，成个家，生个胖娃娃，过完这不好不坏，普通的不能在普通的一生。

    老刘，最后的选择，他给予不了我什么东西，只有那种无法言语的感觉，而且是在昏暗的灯光下，注定是见不到太阳的升起。

    我懒洋洋的看了看房间里的那个人，刚刚的声音是他故意弄出来的，以叫我起床，我明白他的用意。向他望去，发现他正在注意我是不是醒来了，见到我眼眯成一条缝看着他，知道我醒来后他打开门便走了出去。 

    生活就是如此操蛋，夏天似乎已经来了，不用再烧水洗脸，虽然他对我表现的是冷淡，但是还透出一丝温热。看着那电热水壶我苦笑了一下，他被放置在卫生间的地板上。当然，里面没有热水。这个电热水壶就像是一个告示，老刘生气了他会告诉我，因为不会有人给我烧水。 

    上班的时候老顾依旧给我带了早餐，没有过多的话语，把早餐递给我以后就一头扎进办公室没有再出来，我也无心去问，十点多的时候老顾走了出来，蹑手蹑脚走到我身边，看阵势是想吓我一跳的，奈何人多，他不能贪玩，就把头凑到我耳边说“小家伙，忙好了没有？”

    我耳朵被他的气息弄得有些痒痒，便缩着头笑嘻嘻地说 “怎么了，顾总，有何指示？”

    “走呗！”说完他调皮地在我屁股上捏了一把，使了个鬼脸后便先走了。当然，也示意我跟上他。 

    我本来就是一个闲人，没有我什么活，平常也是这样，只是我自己找事做。所以我可以马上放下手头的工作跟他走，老顾下了楼，待我下楼后他已经把车掉好头坐在驾驶位上降下窗户笑嘻嘻的看着我。

    我没有犹豫，上了车。

    见我上车后老顾主动往我这边靠，说是靠不如说是往我身上压，我以为他要抱我，就顺势躲了一下。他笑呵呵地从我身上经过，拉上车柱上的安全带，给我扣上。扣上后马上说了一句：“怎么这么嫌弃我啊？”

    “没有，本能反应。”老顾总是很细心，我觉得坐他的车特别有安全感，所以就不愿意系上安全带，而且带着他玩意不舒服。 

    老顾一脚油门，车子便往前行驶而去。老顾转过头看了我一眼，见我半响不说话，说道：“想什么事情呢？”

    “我昨天做了一个梦。在想梦里的事情。”

    “哟呵，梦到什么了？梦到我没有？”老顾呲牙。 

    “梦到了。”可是还梦到老刘了，还梦到顾汐，梦到黄阿姨，梦到家人，但是我没有告诉他。

    “嘿嘿，没白疼你，梦到我干什么了？”

    “梦到了我在一个路口不知道要往哪里去，你要带我走。”

    “哈哈，果然梦能预示未来，你昨天就梦到了今天我要带你走，不错不错。”老顾乐呵呵的说道。

    “对了，你要带我去哪儿？”我沉声问道。 

    “你昨天梦里没梦到我带你去哪儿吗？”他调皮的反问。 

    我回忆起梦境里的场景，梦里的老顾带我走的路，遇到的人，我知道那是他永远无法割舍的情感，便苦涩起来，毕竟鱼和熊掌是不能兼得的。 

    老顾见我没回答，一脸便秘半个月的表情，扑哧一下就笑了：“你这个表情是什么意思？不会梦到我要把你卖了吧？那也得有人要哇！”

    “你猜的真准。”我苦笑道。

    不久后车子便到了小区底下，是老顾新买房子的小区，和我猜想的一样。下车后老顾从包里掏出一大串钥匙，从钥匙上拆下来一把，递给我：“喏，拿着，家里钥匙。”

    我犹豫了一下，没有接过，老顾伸手抓住我的手，把钥匙塞在我手心里，让我握住钥匙，温柔的握住我的手，说道：“儿子，这是你的家，拿着吧。” 的确他给了我安全感，给了我一种踏实的感觉。 

    打开房门，与上次来的没有什么区别，屋里还是打扫的一尘不染，他脱下鞋子，把包放在门口的鞋架上“中午我们在家里做饭，这几天就正式搬过来了，你想吃什么，我过会儿去买菜。”

    “阿姨呢？”

    “你阿姨出差了，后天回来，我给他说了，我这两天过来打扫打扫这里，后天就找个搬家公司，把一些物品搬过来，家具就不搬了，连房子一块卖掉了。我去买菜了，你休息一会儿吧。”

    “等等，我跟你一起去。”

    老顾笑嘻嘻地捏了捏我鼻子“跟屁虫。”

    “谁是跟屁虫，就是怕你买不好菜，我在旁边给你指导指导。”

    老顾笑着摇了摇头，没说话，便拿起包，走到门口换双鞋子，和我一块出门了。 

    这附近只有几个小超市，大超市还有一段距离，菜市场也有一段距离，老顾要开车去，我坚决不同意，毕竟为了他健康着想，迈开腿走几步也不是什么坏事，而且可以增加感情交流。 

    “你是今天晚上搬过来还是后天一起搬进来？”老顾问到。 

    “都可以。”

    “那你晚上搬过来吧，下午我陪你一起去公司收拾一下东西。”

    “这么着急？那你呢？”我慌忙问到。

    老顾双眼里温柔的笑意愈发浓重“你说呢？”

    中午老顾做了三菜一汤，吃过午饭后他刷完碗筷后说要去睡一会儿，问我要不要一块，我当时在客厅看电视，被电视中的节目吸引住了，便摇了摇头。他无趣的回自己的卧室去了。

    我发现没有他在房子里转悠，电视似乎没有那么有趣吸引人了，打了个呵欠，关上电视。也回到我自己的屋子里打算睡午觉。

    在我睡得朦朦胧胧的时候感觉房间门被打开了，走进来一个人，也许是太困的原因，我没有太大的反应，继续睡我的觉。

    迷迷糊糊中我感觉到那个人上了我的床铺， 从背后抱住了我，因为满满的安全感，我并没有警惕性，闭着眼慵懒地“嗯”了声后继续睡我的。我知道那人是谁，因为他身上清新的味道和柔软的身体，是我追寻的方向。

    不得不说，被他抱着很舒服，刚刚还老老实实的那双手不久后开始不老实起来，捏了捏我的肚子后便往深处游走，因为感觉有些热，我在上床睡觉前已经褪去了裤子。只剩下一道防线。他长驱直入，直击我最后的防线。 

    他捏了一把我那儿，我也随它去，因为太困了，昨天晚上本来没有睡好，好不容易睡着了睡眠也不深，做了一个晚上的梦。现在是个很好的补觉机会。

    他见我半天没有反应，可能出于报复，就微微用力捏了一下，我的睡梦被疼痛击碎。我猛地转过身瞪着她，以表示我内心强烈的不满。

    我发现他眼睛睁的比我大，并不是他也在生气，而是他特别精神，表情神秘诡异。眼前的他换了一套薄薄的睡衣，我能清晰感觉到他急促的呼吸，下巴的那层赘肉有些可爱有些性感。这么帅气可爱的他在我面前，刚刚的怒火已经消失了一半，正开口想抱怨两句的时候，他突然吻住了我。

    从他口中传来的淡淡茶叶香味，我知道他刷过牙了，反而是我没有刷牙，我自以为自己很注意卫生了，和老顾比起来的确自叹不如。被他吻住，感觉心跳都要停止了，虽然这不是第一次，但是每次还是会让我血液沸腾，带我去到前所未有的地方。

    我也没有睡意了，干脆去迎合他，渐渐的，我感到氧气不够，时间不够，双手在他背上不老实的摩挲起来，他一只手揽着我，一只手放在我的神秘地带，轻轻搓揉着。

    待我感觉下一秒就会因为缺氧而死亡的时候，他松开了我，神秘地表情，说出了一句“儿子，我想！”

    我不知道是不是因为脑子缺氧导致脑子死机或者是休克，那一刻出于本能的反应，我点了点头。

    他并没有因为我的点头开心的蹦起来，而是又让我的唇感觉到一阵柔软。

    我把自己交给了他，其实放得开的话我并不感觉疼痛，只是我不喜欢被人压在身底下，也许只有一个人可以对我这样，那个人不会改变，永远不会。

    洗漱过后因为劳累，老顾很快就轻轻地响起了鼾声，他的鼾声比催眠曲还好使，让我也进入了梦乡。醒来的时候太阳已经发红了，老顾正笑嘻嘻的看着我，他拿了一张抽纸，从抽纸上撕下来一条，在我鼻子上和逗蛐蛐似的玩着，真不敢相信眼前这个胖中年在我面前会把童趣童真毫无保留的展现出来，有的时候我反而觉得他像个孩子。我也许是最让他信任的人了吧，在我身边，他没有包袱，最自我，所以就如此贪玩，这也是唯一合理的解释了。 

    我醒了映入眼帘的就是那笑的和阳光一样灿烂的面庞：“醒来啦，起床了，我带你回公司收拾收拾。”

    我起身下床，跨出步子，才发现有些不适，于是走起来就和个大姑娘似的一扭一扭的。这可把老顾逗乐了：“你这样子和骚娘们似的勾引谁呢？”

    如果眼神能够杀人我估计可以杀掉老顾，我回头眼带杀气。老顾看到我这样笑的更欢了， 话说回来，中午那会儿时间虽然不长，也折腾了快半小时了。 

    我坐在副驾驶，想想马上就要搬走了，心里不是滋味。这个大城市里有属于我的房间，以后估计不会住在公司了，老刘这个人，相处了这么长时间，的确是我处处都在占他的便宜，他处处都让着我，他对我最后的疼爱，他演了红脸，让我我演白脸。坏人他来做。对于他，我有着太多的愧疚，我有着太多的对不起不知道该从何去说，怎么开口说。

    我们到达公司后老顾就直接去我和老刘的宿舍了。上楼的时候我看到了老刘，他正在看报纸，报纸拿的高高的，遮住了脸，看不到他的表情。这也许更好，不会尴尬，我暗暗叹了口气，上了楼。 

    我本以为我有很多东西可以收拾，结果收拾起来，发现根本就没有什么东西。老顾正在帮我叠衣服，我在卫生间拿了毛巾牙刷，拖鞋是老刘的，换个方式说，就是可以共用的东西几乎都是老刘的。最后就收拾了几件衣服，几双鞋，和小半个书包的杂物。被子床单就放在这个地方了，以后睡午觉可以用。 

    下楼的时候我们很巧的遇到了刚刚准备上楼的老刘。我们下，老刘上，老顾看到他后放下了行李给老刘打招呼：“刘老师！”

    “顾总，你们收拾完了吗？我正想上去看看有什么可以帮忙的呢！”

    “刘老师你客气了，这孩子这么久时间一直麻烦你照顾着，感谢还来不及呢，这些小事我来干就行了。”

    “没事。”老刘说这话的时候目光绕过了老顾，望着身后背着书包的我。

    我动了动嘴角，本来有千言万语，最后还是什么都没有说出来。

    “没事的话我回去继续上班了。”

    “好，刘老师，你先去忙。”

    说完这句话老刘便在我们前面下了楼。我们直接到楼下老顾的车前面，老顾打开了后备箱，把我的行李箱放进后备箱。书包放在了后座上，我们开车回。车子发动后老顾说了两个字：“回家。” 

    其实这个家的概念我还是很模糊。记得有一个公益广告（近几年），内容是单词：Family（家），组成的内容是father，mothr，i love you。取单词的首字母，就是家的单词。家需要爸爸，需要妈妈，需要我，还需要爱。现在这个“家”里虽然有这些，但是他终究不属于我，爸爸是我的吗？也许只是强加上去的，爱也不是光明正大的爱，爱也有些畸形。原来的家里只有爸爸，没有妈妈。从来都不是一个完整的家。

    我搬到了老顾家里，生活表面上看起来融融恰恰，家里虽然住着三个人，我们虽然抬头不见低头见。阿姨平常不会和我一起有什么活动，最常对我说的话就是：“吃饭了！”阿姨想对我说什么也是通过老顾，比如：“以后袜子不要放到洗衣机里洗”。也许黄阿姨觉得这些很平常的话从自己嘴里对我说也许是一种伤害，出于对我的保护吧。

    而且我们三个人不会有一起去爬山啊，一起去看电影之类的活动。黄阿姨总是把时间留给我们，也许这是他对我们的让步。至于他有没有发现我和老顾的小九九，就抛到十万八千里吧。偌大的房，住着三个人，三个人都感觉不舒服，互相恶心，但是又互相包容。

    直到发生了这件事情，故事也许在这里是一个转折点吧……

第三卷：末章 第八六章：别刘

    老刘和我的关系，就像天和海，看似很近，其实很远，在外人面前觉得老刘和我关系很铁，但是我们的关系只有我们知道，就好像定格在某个地方。

    那天早上，老顾有事出去了，到临近的一个城市去拜访一个核心客户。所以我自己到公司，没吃早餐就到食堂去看看，发现老刘在吃早饭，他看到我进来后，扫了一眼又低头继续吃饭，视如白菜。

    我暗暗叹了口气，算了，反正是我一手造成的，不去想了吧，我准备去打一碗稀饭填满饥饿的肚子，到跟前才发现稀饭没有了，馒头也没有了，连鸡蛋都没有了。这帮畜生，吃的连渣都不给我留，那怎么办呢，不吃了呗。

    我肚子一直在咆哮着，我心里暗暗叫苦，早知道昨天晚上就多吃点了，恨呐。我很快投入到工作中去。

    我低着头坐在桌子前认真记录着东西，突然从后背伸过来一个塑料袋子，还冒着腾腾热气，这可乐坏我了，雪中送炭啊。我正准备伸手去接，但是我突然想到，谁？

    老顾？不对啊，一大早就开车出去了，车程就要两个小时，来回四个小时，现在也不可能回来啊。

    老刘？不不不，更不可能，现在老刘讨厌我讨厌得很，他不可能给我买早餐。

    但是除了这两个人，我真不知道还有谁会给我买早餐，与其想破头不如回头看看，那不就是云开见日了嘛。

    我缓缓回过头，我看到了老刘，他脸上还是不悦，似乎很厌烦我，但是眼前给我买早餐的人的确是老刘，我愣了愣，支支吾吾的问道：“老……老刘？”

    “拿着！”两个冰冷的字没有任何温度，几乎可以在这样的夏天把人结冰。

    我出于听话的本能，便接过了他递给我的早餐，提在手里，一会儿抬头看看老刘，一会儿低头看看早餐，不知所措。

    老刘见我接过早餐后，他转身就准备走，留给我的只是那熟悉的背影。 

    “老……刘老师！”我慌忙叫住他，我才发现有些东西习惯了就很难改过来，我脑子出于本能，差点叫出老刘。 

    他听到我喊他，步子停下来了，不过没有回头，等待我说话。这时候我又千言万语想对他说，只怕时间不够，只怕情感不够，最后就憋出了几个字：“那个……谢谢你”

    “吃吧！”老刘听到我说这句话，头也不回的走了。

    隐藏的再好也藏不住那温度，虽然他表情很冷，但是这份早餐足够表达太多东西了。

    我吃了这份包含感情的早餐，觉得特别美味。

    再见到老刘的时候是在中午的食堂，中午的时候，我坐在食堂吃午饭，早上吃的挺多，现在没有什么食欲，我打好饭，米饭不过一小勺，不过几十克，我慢悠悠的端这餐盘到桌子上准备吃，我刚刚动筷子，只见老刘拿了餐盘，若无其事的坐在我旁边，这倒是让我有些意外。

    他坐下来后，我夹着的食物的筷子停在半空中，止住了动作，我直勾勾的看着他，自从上次发生的不愉快以后，掐指一算的确有好久他没有给我说过话了，老刘一直都是个宽宏大量的人，他不会和我一般见识，但是这次“冷战”的时间维持了这么久，的确是我伤害到了他，如今他主动找我“和好”，的确有些让我惊喜，又惊又喜！

    他被我看的有些不舒服，便说道：“你看我干吗？吃饭啊！”说的还是那样冰冷。

    我刚刚本来夹了菜想往嘴里送，停在了半空中，听到了这话，我把筷子放进嘴里，一边咀嚼着，一边看着他，就像去动物园看稀有动物似的。

    “吃饭啊，看我干嘛，我脸上有饭吗？”老刘没好气地说道。

    “你今天为什么给我买早餐？”

    “饿死你得了！”老刘恨恨地嘟囔道。

    我听到这话，笑了笑，没有再说话。他也没有再说话，我们便安静的吃饭，我三两口就解决了米饭，我正准备走的时候，他突然端起他的盘子，把他的饭拔了一大半给我。

    我愣愣地看着这些饭，有些瞠目结舌，慌忙抗议道：“你干嘛？我吃完了！”

    “太多了，吃不完，你帮我分担点。”

    “吃不完倒掉啊，拨给我干嘛，我又不是垃圾桶。”随口抱怨了一句。

    “吃吧！你要照顾好你自己知道吗？不吃早餐对身体不好”老刘出其不意地说对我说这句话，我感觉有事情发生， 我楞了一下，轻轻点了点头。他见我点头就继续说道：“别这么孩子气，身体是自己的，该吃饭吃饭，该工作工作。”

    “为什么对我说这些？”

    “没事！”

    “没事？不对吧，一定有什么事！” 

    “行吧，早晚你也会知道，还不如现在说了，那个，我打算走了！”他说的若无其事，仿佛就不关他的事似的，说的轻描淡写。

    “走？去哪儿？”我疑惑加惊讶的看着他，但是想想，那个晚上他就告诉我他要走，但是的确过去有一段时间了，就被我渐渐淡忘了。

    “另一个公司需要一个技术总监，是我的老朋友，他叫我帮他忙，过几天就过去。”

    “你走了这边怎么办？”

    “没事，这边人多，疾病大家都能看。”

    “你和老顾说了吗？”我本来想说顾总，但是一着急直接就说成老顾了，但是现在也不去纠结这些小事。

    “说了，他同意了。”老刘低头看着餐盘说道。

    “说了？他没有挽留你吗？”我不相信，因为无数次都听老顾赞赏老刘，说他工作能力强，专业技能铁，几次老刘要走，老顾都加工资保留。

    老刘轻轻摇了摇头，没有说话。

    “如果我想让你留下来呢？不想你走！”我直截了当的说道，其实吵架归吵架，但是听到老刘要走，我心里蓦然一颤，有些不是滋味。

    “这又不是小孩子过家家，哪能开玩笑，都答应他过去了。不能言而不信吧，而且……顾总都同意我走了。”

    听到这话，把筷子往餐盘上一丢，不知道是出于生气还是出于无奈，那一刻我又被情绪左右，直冲脑门。筷子在不锈钢餐盘上弹了几下，便滚到了桌子上，因为碰撞，闹出挺大动静，吸引了不少目光。

    “你干嘛？”老刘站起来拉住我制止，怕我发脾气闹出什么事情来。

    “放开！”我从他喝到，人挺多，老刘见人多，便松开了抓在我胳膊上的手，我迈步打算走，可是因为走的着急，迈步的时候又碰到了椅子，椅子的铁脚和地板的瓷砖摩擦，又发出一阵刺耳的声音。我不顾那么多，便大步流星的跑开了。

    我觉得我在这一刻很无助，无处可去，我一直都是一个优柔寡断的人，情感对我来说就是剪不断理还乱。我以为我不会难过，会处理好感情，但是一直以来最让我无法理清的就是感情了，这一刻似乎被堵住了心口说明了一切。

    我跑到了工作岗位，但是面临着空荡荡的办公室，我觉得这并不是一个好地方，于是疾步走到了老顾的办公室门口，想去老顾办公室待一会儿，手刚刚碰到了门把手，想了想后缩回了手。

    我脑子里突然有一个想法，我想回到以前和老刘一起住的宿舍，想想觉得还是不妥，虽然说房间里还有我的床铺被子，偶尔在里面睡个午觉，要是老刘过会儿回来，看到了肯定尴尬。

    我不知不觉的走到了顶楼，着的确是一个不错的选择。我站在阳台边缘，低着头往下看，心里觉得很不是滋味，我觉得很无助，想跳下去也没有这个勇气，于是懦夫就只好蹲在角落里抱着膝盖暗自落泪。

    我没有哭出声音，眼泪不断地从眼中涌出，不得不说，这对我是一种解脱，最难过的事情不是大哭一场，而是想哭却哭不出来，哭出来对我来说是一个释放压力与情绪最好的方式。突然听到一阵若有若无的脚步声，越来越近，听出来是上楼的。众多宿舍中，只有我和老刘的房间有阳台，那些员工宿舍没有，他们晾衣服一般会放在顶楼晾，说不定是哪个员工这时候上来晾衣服，我一激灵，马上起身，留下一个背影对着门，假装在看风景。

    那人走到我旁边，手搭在了我肩膀上，我想转过头去看看他是谁，不过我想不用这么做了，只有两个人会对我这样做，一个在外地办事，另一个那就是老刘。

    “哭了？”老刘探过头来望着我，不过我马上背过脸去，不让他看到。我把脸又侧过去一些，留半个后脑勺对着他。

    “说你是个小孩你还不服气，大男人掉什么眼泪。”老刘把搭在我肩上的手放开了，撑在阳台的护墙上，对我说道。

    “要你管！”我没好气。

    “为什么哭，是听到我走难，过还是又和顾总发生什么不快了？”

    “才不是为了你！”

    “不是就好，我反而怕你是因为我走哭，你要是为我哭我心一软舍不得走就糟糕了！”

    我听到这话不顾脸上未干的泪痕，惊喜地转过头看着他，我不顾这么多，马上说道：“真的？”

    老刘没有说话，留给我一个侧脸，眼睛眺望着远方。他脸上浮着淡淡的苦笑。 

    “你刚刚说的我是为你哭你就不走了是不是真的？”

    “唉，别孩子气了。” 

    “我是为你走而哭的，是的，我舍不得你走。”我慌忙说道，想挽留老刘。

    “你以后学会控制情绪，别被情绪左右了，你哪儿都好，就是太情绪化了，这样的你容易伤害到别人也容易伤害到你自己。”

    “我不想说这个，你能告诉我你为什么走吗？”

    “我朋友那边公司希望我过去，这几年说过好多次让我去他那儿，这次他有困难，他希望我帮帮他，渡过难关。”老刘依旧没有看我，眺望着远方说道。

    “说了好多次你都没去，为什么这次就答应了？”

    “我说了，他公司有困难！”

    “我不傻，不想听这些借口，是不是因为我？”我忍着情绪，一双眸愤恨地瞪着他,脸色气得惨白,呼吸都变得重, 

    老刘没有说话，良久，他白皙的脸上，愁眉双锁，仿佛乌云密布，他叹了一口气，对我说道：“你还是个孩子。别问那么多了”

    看来，他是铁了要走了，这是无法改变的事实。

    我不顾老刘还站在阳台上，拔腿就往楼下去，走到老顾的办公司，用老顾的工作电话给老顾的手机打了过去。

    电话响了良久，老顾才接电话：“喂，哪位！”

    “是我！”我声音黯淡的说道。

    “怎么了儿子？”他电话那边的声音很嘈杂，时不时发出的“来，干了，喝”让我知道他在陪客户。

    “刘老师要走了，你知道吗？”

    老顾楞了一下，足足安静了五秒钟说道：“现在这边吃饭，先不说这事。”

    “我就想问你知道吗？”我有些失控，颤抖的说道，但是言语中没有情绪。

    “知道！”

    “你不留他吗？”

    “儿子，你现在考虑事情还太片面，回头给你说，这边还有事，先挂了。”

    “我……”我才刚刚开口想说话，但是电话那头传来冰冷的嘟嘟声，我拿着电话愣了良久，才缓缓的放下电话。

    我坐在老顾的办公椅上，细细琢磨起来。

    老顾不留老刘的原因莫过于此，老顾很介意我和老刘只见的关系，他是个聪明人，看出我和老刘的关系并不是我说的那么简单，不管有没有发生什么事情，把老刘留在这儿就像是一颗炸弹，具体什么时候会被引燃没有任何人知道，这就是给自己留下一个隐患。

    老顾怕失去我，而老刘对他的“利益”造成了威胁。

    或许，老顾早就想过要让老刘走，但是不好开口，所以就买了房子，把我和老刘隔开，尽量不留给我们任何单独相处的机会，这是老顾的计谋。

    这次，老刘主动提出离职，这对老顾来说，未免不是一件好事，所以就没有挽留，爽快的答应了老刘。

    我越想越清晰，也明白了老顾。

    我虽然明白老顾，但是他的作为还是让我心有不甘，我可以不再和老刘相处，但是别让老刘走，他没有挽留让我很意外，心里还是很落寞。

    老刘，也许他真的要走了。

    我想了想，马上起身又往天台跑去，这时候老刘慢悠悠的从楼上下来，刚好打了个照面，碰到了。

    “那个……你什么时候走？”我直入主题，因为楼道里就我们两个人。

    “明天走。”

    “这么着急？”我有些惊讶。

    “其实并不着急，就是没有告诉你而已。一个星期前我就打过招呼了，我把工作交接完就走，今天已经交接完了，所以多呆也没有意义了。”老刘缓缓说道，很平静，不起任何波澜。

    “我明天来送你。”

    “不用了！”老刘直接拒绝了。

    说完这句话老刘便迈开脚步要下楼，说道：“以后学会照顾自己，也学会保护好自己！”说完他头也不回的走下了楼。

    下午，老刘就去财务室结了工资，傍晚的时候办了一桌，请大家吃饭，很多人都去了，但是其中两个人没有到场，一个是我，一个是老顾。

    我在自己的房间里黯然神伤，老顾到深夜才醉醺醺的回来，从他的脚步声可以判断出来，他走路不稳。他也没有打招呼就直接回自己房间去了。

    看看床头上的闹钟，已经十一点半了，老顾没来我房间应该猜想我已经睡了，所以没打扰我。

    殊不知，我几乎一夜未眠。

第三卷：末章 第八七章：送别

    清晨，天才未亮，我起了个大早，因为今天，对我来说是特殊的一天，我说过，我这辈子最怕的事情就是离别了。

    我潦草了洗漱一番便出了门，这时候天上的星星还微微可见，月亮了轮廓还没有褪去，我披星戴月的走在这有些寒冷的初晨，我搓了搓自己的手臂，因为寒冷，手臂起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，不过寒冷也没有止住我往前去的脚步。

    清冷的街道上只有我自己一个人，连一辆路过的小汽车都没有，更别说打车了，昏暗的路灯映照着城市的颓废，而颓废的不止城市，还有一颗少年的心。

    该来的还是会来的，无论怎么躲，都是躲不掉的，想着，心里就想堵了块棉花，让呼吸都不顺畅起来，良久，只能微微叹了口气。

    我紧了紧衣服继续往前走着，一阵秋风吹来，并没有让人觉得恰意，刮起的层层落叶只是在风中打了个圈后又回到了地面上，发出沙沙的声音，有一种无法言说的凄美，已经入秋了，秋天走了冬天会来，来年还有秋天，可是……

    可是老刘一走，还会再来吗？想着想着，我泪眼有些朦胧起来，我抽了抽鼻子，没有让眼泪流出来，停下脚步，在这若夜的初晨里收拾好心情，再迈出了步子，往公司而去。

    记忆里的岁月，已经一去不复返了。记忆力的老刘，却依稀清晰起来，那个好脾气的胖中年，那个因为一个黄色小笑话就会脸红的胖子，一个渴望一个儿子的父亲，一个也曾让我动心的爱人……

    我没有告诉老刘我会去送他离开，十来分钟的疾步，让我来到了公司楼下。

    曾经无数次站在公司楼下抬头往楼上看，这次我依旧绕道了公司背后往上看去，天还未亮，只有昏暗的灯光支撑着整个城市，一片漆黑的大楼内，有一个窗户亮着灯，我知道，那个房间我也曾无数个晚上停留与此。

    这种感觉让我鼻子一酸，我不否认，我一直是一个优柔寡断的男孩，也是一个泪腺很浅的感性者。

    我从口袋摸出钥匙，绕道楼前，打开铁闸门，摸索着黑夜，在楼道里一步一步往上走去，这就像在爬泰山的石阶，越往后越让人煎熬，只是一个煎熬着身体，一个煎熬着内心。

    我狠狠的锤了锤自己的胸口，发出“咚咚”两声，传来的疼痛让我全身的气都顺了，刚刚压抑到无法呼吸的状态得到了缓释。

    这几十阶台阶我不知道走了多久，待我走完最后一阶，就像登上了泰山之巅，不同的是：一个是让人骄傲，一个是让人心碎。

    我站在门口，犹犹豫豫的敲了敲门，发出：叩叩叩的声音。我屏住了呼吸，听着屋里的动静。

    我竖着耳朵听了五六秒，还是没有声音，于是我又加大力度敲了敲门。

    我突然有一种感觉，老刘他……不会走了吧！

    这个直觉在我脑子里爆发开来，没顾那么多，打开门就往屋里跑去，看着屋里空荡荡的，我顿时绷紧了全身的神经，头皮有些发麻，但是一眼瞄到了床铺上收拾好的行李，才放下心来。

    这时候老刘从卫生间出来，看到我站在房间里，吓了一跳，浑身一颤，不过不到一秒钟，这种惊吓就变成了惊讶，又渐渐的变成了失落。

    这些情绪在这张紧致的脸上演绎出来，要是没有读过这个故事的人，一定会以为老刘是个演员，能在短短的一秒内把这些表情演绎的这么到位。

    “你怎么来了。”老刘的眼睛黯淡下来，把目光从我身上移开，冷冷的说道。

    “老刘……”我有些激动，我也不知道可以说什么，就只能这样叫道。

    “哎……”这一声并不是老刘在应答我，而是一声重重的叹息。他从我身边绕过，就把我当做一根直立的柱子，绕开即可。

    我随着老刘的移动而转身，他手上拿着牙刷毛巾，把牙刷放在毛巾上，再把毛巾卷起来，放进了一个塑料袋里，最后赛进了他那个黑色布包里。

    我越看心里越不是滋味，虽然就短短不到一分钟的时间，我又再次喊道：“老刘……”不过这次的呼喊有些发酸，有些难过的情绪在里面。

    老刘听到我的呼喊，顿了一下，不过又接着忙自己的事情，对我视而不见。

    我不顾那么多，就从背后抱住了这个胖子，把脸贴在他的虎背上，一丝丝温暖传递开来，我抱得很紧。

    老刘不自觉的挪了下后背，想让我松开他，但是他一挪，并没有让我松开手，反而让我抱得更紧了 。

    “老刘……”这次呼喊让我有些歇斯底里，几乎是咆哮出来了，眼泪也不争气的往下坠。

    我想过我会掉眼泪，本以为是离别的煽情而掉泪，没想到是因为老刘的冷漠而掉眼泪。

    老刘不动了，就像一幢雕像，一动不动，就任凭我这样抱着。

    我哭的很彻底，把所有悲伤都爆发出来，撕心裂肺的哭喊声在这个小房间里传荡开来，把离别的伤感渲染的更加剧烈。

    我的嚎啕大哭让老刘这个胖子也湿了眼眶，他用手轻轻的松了我环抱在他腰上的手臂，转过身看着我，眼眶红红的，刚刚的那种冷漠一扫而空，换之，是一种难过，是一种悲哀。

    “放不下……放不下……”老刘喃喃自语。

    他虽然面对着我，不过眼睛没有看着我，他不敢，他眼睛这时候低头看着地板，眼泪不争气的往下坠。

    他抽了抽鼻子，扬起嘴角，给我一个笑脸，这哪里是笑脸，这是无声的哭泣啊……

    我看不下去了，眼泪加剧的往外涌出，用哭腔重复着那两个字：“老刘……”

    老刘心碎的看着我，用食指拭去了我的泪水，就此，别无他话。

    我不顾那么多，就又一次的抱住了他，把两个灵魂强行交织在一起，把头埋在他肩膀上，又嚎啕大哭起来。

    哭了不知道多久，我只知道老刘身上也颤抖着，衣服也湿透了，直到老刘拍了拍我的后背。

    那一刻，我用哭的有些失明的眼睛看着老刘，老刘看了我一眼，目光马上移开，不敢和我对视，又轻轻叹了口气，摇了摇头……

    那一刻，时间如果能够停留，那就让他停留在那一秒吧。那一刻，如果是真的发生过，那就留在以后的岁月里慢慢回味吧，那一刻，如果真的不舍，那就让不舍泛滥开来吧……

    我把薄唇贴在他的唇上，一股柔软通过唇传到我的全身，那种温存，是我最后的留恋。

    老刘被这个行为吓了一跳，就要推开我，奈何我抱得紧，他推了两次，没有推开来。

    我加重力度亲吻着他的唇，只觉得这个不够，只觉得时间不够，只想直趟灵魂，看看这个胖子的内心，想把这个胖子融进身体，再也没有分别的伤感……

    老刘用力的在我背后锤了几下，发出“咚咚”声，疼吗，我不知道疼不疼，他因为想挣脱才出此下策，但是就像对我造不成伤害似的，我根本不顾疼痛，就用心亲吻着。

    我伸出舌头，往老刘的薄唇中探，老刘紧闭嘴唇不让我进攻，但是经过我的软磨硬泡，他犹犹豫豫的展开了牙关，我便尝到了一股甘甜，一股冰凉。

    我忘我的亲吻着老刘，想把这一刻全部宣泄他身上。

    老刘醉了，我也醉了，把所有言语，所有欲望宣泄出来吧。

    带不走的，丢不掉的，让时间侵蚀吧，不想在寒冷的夜里挣扎。

    如果有一个怀抱，那就让我沉醉于此吧。

    那个吻，有多深，有多留恋，我至今不知道，只是想想那种缺氧的兴奋，那一刻是真的 。

    启明星已经渐渐淡去，天边泛起了鱼肚白，分别在即，我停止了哭泣，老刘也停止了哭泣，两个人望着对方，相顾无言。

    “我要走了，照顾好自己”老刘酸溜溜的说出这句话。

    我没有回应他，只是点点头。

    “下楼吧，要不赶不上车了。”说着他就用力的提起床上的黑布包，揽在肩上，开门要出门。

    他又回头看了一眼这间房间，充满了留恋，轻轻叹了口气后，缓缓关上门，钥匙递到我手心，摇了摇头后又轻轻叹了口气，这才慢慢挪步往楼下走去，但是每一步都踩踏着不舍，每一步都发出留恋的声音。

    我跟在老刘背后，每一步都在远离这个胖子，这一别，不知道此生还不能再见了。

    下了楼，我锁上铁门，老刘背着大黑布包，对我说道：“走吧……回去吧……”

    我摇了摇头，静静的跟在他身后，他也摇头轻叹，没有再拒绝我跟着。我同他一起离开了公司，走出市场门口的时候，发现一辆熟悉的黑色大众，那辆车再熟悉不过，是老顾，车窗户降下，一只手从车窗处伸出，食指与中指之间夹着一颗香烟。

    香烟已经燃了一大半了，我不知道老顾来了多久了，只是地板上的烟头已经密密麻麻了。

    看到我们来了后，老顾下车打开了后备箱，一言不发。

    老刘顿了一下，看到老顾，尴尬了一下，不过这么表情一秒就消失了，我不知道为什么大人非要把很多东西隐瞒在心底，连自己也欺骗，至今我才略有体会。

    我们准备好后老顾开动了车子，车上老顾老刘有一句没一句的拉扯着，无非就是问问老刘那边待遇怎么样，家里情况等。

    我第一次觉得这十多分钟过得这么快，也第一次觉得这十多分钟过得这么慢，快的就像在弹指间，慢的就像在腐蚀我的神经。

    到达火车站后，老顾没有下车，我知道老顾在留时间给我和老刘相处，他知道我和老刘这么长时间的相处，一定有些感情，他掺加进来并不太好。

    我陪老刘走到了进站口，我们都停下了脚步。

    “老刘……”我轻声呼唤，怕不喊这辈子都喊不了了。

    老刘缓缓转过身，肩上还扛着大黑布包，抿了抿嘴唇，瞬间鼻子一酸，他先掉下泪来，“你要乖乖的，别那么任性。”

    我用袖子拭去了眼睛上的露水，又轻轻喊道：“老刘……”

    “哎……回去吧……”说完转身迈开了步子，不过步子很小，很踌躇。

    “老刘……”这一声像是野兽的轰鸣，止住了老刘往前走的步伐。

    老刘复杂的转过头，他放下了行李，他个头没有我高，他却伸手摸了摸我的头顶，最后手掌落在我的肩膀上，他咬着嘴唇轻轻的在我肩膀上拍了拍，说道：“郑，回去吧……”

    “老刘……”这一声就像在催死前的乌咽。

    老刘不敢看我，转身要走，我在他转身后的一秒钟从后面抱住了他，这一刻我不管他人异样的眼神，我去他妈的异样眼神。

    “老刘，我舍不得……”我有些喘不上气，呜呜发声道……

    老刘没有转身，轻轻拍了拍我的手，示意我放开。

    我不放，说什么我都不放，我舍不得，我真舍不得……

    “放开吧，回去吧，顾总还在等着呢……”

    “我舍不得你走，我不想你走……”我像一个耍泼的孩子似的，紧抱着老刘，不让他迈步。

    “放开！”老刘低声吼道，没有发出太大动静，不过杀伤力十足。

    这一刻他就像是我的救命稻草，说什么我都不肯放，他使劲摆了摆身子，把我从他身上甩开，我顿时哭的更加剧烈了，一个十八岁的孩子嚎啕大哭，哭的就像失去了最重要的玩具的孩子似的，不过老刘不是我的玩具，一直都不是……

    “照顾好自己……”老刘冷冷的丢下这句话，就头也不回的进站了。

    我想跟上去，但是我刚想迈步的时候，他又冷冷说道“别跟着我。”这言语就像冰锥，深深的扎进我的心脏，让我停在原地，嚎啕大哭着。

    老刘走后，我站在原地哭了十多分钟，远处的老顾摇下车窗看着这一切，默默不语，抽着闷烟。

    我就像丢了魂魄似的，一步一顿的往车子上走去，目光呆滞，就像一个傻子，我宁愿我是个傻子，不懂这世间的冷暖，不品这世间的情感。

    我突然双腿一软，瘫坐下去，不过马上起来，老顾看到我瘫软，就再也看不下去了，从车上下来，跑到我身边，扶起我。

    不过到我身边的时候，我已经站起来继续失神落魄的往前走。

    他一句话都没有说，就轻轻摇了摇头，扶着我走。

    我脸上的泪痕未干，我一直不知道，为什么小说里会有“血泪”这个词语，我如今知道了，深深的知道了，痛了自然就流下了。

    越过了高山才发现那里的雪莲没有你更纯洁，

    跨过了海洋才明白那里的飓风没有你更狂野，

    翻过了青春才发现你存在过的故事永不凋谢，

    捱过了四季才明白你也是我追随不落的日月。

    老刘，这一别，可能是永别，世界这么大，我们的缘分就此戛然而止了嘛？

    老刘，这再见，可能是再也不见，两颗心这么小，可惜我们是两根线，短暂的相交之后，也许再也不会有交集。

第三卷：末章 第八八章：忆

    我坐在副驾驶上，眼神无光的呆滞看着前面的道路，老顾又燃起一支烟，重重的抽了一口，车厢里充满了烟草的味道，认识老顾这么久，从没有见到他像今天这帮抽烟，一根接着一根，就像那捋不断的愁绪。

    “儿子，你会恨我吗？”老顾复杂了的看了我一眼，仿佛我这样的状态，他比我更难受，或许他真的比我更难受。

    我呆呆的摇了摇头，眼睛生疼，但是我不想闭上眼睛，仿佛闭上眼睛就可以看到老刘离开时候的背影，对我来说是一种煎熬。

    “是我没有挽留他，出于自私也好，出于工作也罢，我应该挽留他……”老顾淡淡的说道。

    我又摇摇了头，没有说话。

    老顾叹了口气，摇了摇头，把车子速度又提了上去，一连串的超车似乎在宣泄他内心的压力。

    这时候车子的广播传来一声歌，那忧伤的大提琴在来来回回拉扯着不舍。

    小虎队，那是一个年代，那是一些人的青春，那时候的小虎队大红大紫，可是也面临着这个队伍解散，吴奇隆的这首歌，唱出了很多人的心声。

    那悠扬的旋律从汽车的音响中传来，我很安静，不吵不闹，头依靠着车窗，静静听着：

    那一天知道你要走

    我们一句话也没有说

    当午夜的钟声

    敲痛离别的心门

    却打不开你深深的沉默

    那一天送你送到最后

    我们一句话也没有留

    当拥挤的月台

    挤痛送别的人们

    却挤不掉我深深的离愁

    我知道你有千言你有万语

    却不肯说出口

    你知道我好担心我好难过

    却不敢说出口

    当你背上行囊卸下那份荣耀

    我只能让眼泪留在心底面带着微微笑

    用力的挥挥手

    祝你一路顺风

    当你踏上月台从此一个人走

    我只能深深的祝福你

    深深的祝福你

    最亲爱的朋友

    祝你一路顺风……

    这是吴奇隆写给陈志朋的一首离别歌，我不知道我当时是以什么心情去听这首歌，如今再听起这首歌，旋律依旧，可是已经是物是人非了。

    那年的火车站出口，你要离别，我一路送你，当火车缓缓开动，出站口只有我一个人，火车越开越远，眼泪不自不觉就流了下来，好多年不见，你还好吗，老刘。

    回到家里，我直奔我的房间，不哭不闹不锁门，就趴在软软的被子上，把头埋在里面，睁着眼看着眼前的黑暗。

    不知不觉我睡着了，做了个很长的梦，梦里有很多人，老刘依旧在，我们欢声笑语，只感觉很开心，很开心……

    醒来的时候，太阳已经当空照了，老顾坐在我床沿边上，左腿架着右腿，有一口没一口的抽着闷烟，我床头柜上的烟灰缸已经掐捏了无数的烟头。

    “爸……”我失声叫道，声音沙哑的就像一个沉睡千年复活的木乃伊。

    老顾转头看了我一眼，又转过头抽闷烟。

    “爸……”我喊着就要起来，老顾依旧如此，就像一尊雕像，眼神深邃，似乎一夜之间经历了几个春秋。

    我坐在老顾旁边，看着他抽着烟，越看心里越不是滋味，当他抽完这一颗又从烟盒子里抽出一颗的时候，我抢过了他手中的烟，狠狠的摔在地板上。

    “别抽了！”我怒目而视的看着他。

    他撇了撇嘴唇，低头看自己擦得一尘不染发亮的皮鞋，久久不说话。

    “你这是什么样子……”我生气的冲他吼道，这时候的屋里只剩下我们两个人。

    他缓缓抬头，看了我一眼，问我：“我是不是错了？”言语中充满了沧桑，说完又把头低了下去。

    “什么错不错，没有对错。”

    “儿子，我想对你好，这种好很自私，是我不好。”他起身，拾起了被我甩出去很远的烟，抽出一根放在嘴里点上后，徐徐说道：“我看不得别人对你好，这是一种很畸形的心里，我不知道我为什么会有这种心理，看到你和刘老师同眠，我的心就像被刀子刮似的，听到老刘走，我本是要挽留，但是我不想挽留，一点都不想。”

    他因为抽烟过多，喉咙也有些发蔫，咳了咳后继续说道：“看刘老师走的时候，你的不舍，我知道我错了，一切都错了。”

    老顾对我的好毋庸置疑，他说的话里也有几层意思，他怕我和老刘发生一些不正当的关系，他介意，他非常介意，所以没有留下老刘，不挽留是为了我，也是为了他自己。

    我不恨老顾，一点都不恨，只是老刘走的时候，我心里空落落的。

    “爸，我爱的是你，我和他没有什么。”我瘪了瘪嘴。

    “我信你，错的是爸爸。”他抽了口闷烟缓缓说道“是爸爸太自私了，想对你好，但是这个爱太畸形了。”

    “都过去了，都过去了。”说着我轻轻抱着老顾，老顾在烟灰缸上熄灭了烟，就躺在床上，我压在他身上。

    我知道这一刻，我并不是从老刘走的阴霾中走出来，而是我不想老顾是这个状态，一切都是我强装出来的，我不想老顾有压力。

    我亲吻老顾，这种吻我很主动，老顾也闭着嘴，不迎接我。他嘴里淡淡的尼古丁味有些难闻，不过我不介意。

    我和老刘，是一层纸，一层薄薄的纸，我们没有突破这层纸，哪怕我心里的确有老刘，老刘心里也有我，只是自卑。

    从那天起，老刘从我的生活中彻底抹去了。

    从那天起，我都每每路过禽病门诊部，我都不敢抬头望，因为每次看那个地方，对我的心里都是一种伤害。

    从那天起，我再也没有上过四楼，没有去到那间房间，因为我不敢，我害怕，我害怕那种折磨在我身上似白蚁撕咬我的身体。

    从那天起，我不想再听到刘国强这三个字的任何一个字。

    从那天起，我学着像老刘一样对工作认真，我学着像老刘一样勤快，像老刘一样细心，像老刘……

    我知道，他的离开表面上对我来说举足轻重，但是心里的小九九，只有自己明白。

    这件事情就似乎这样过去了，一代人走，就会有新的接任，一季秋冬，也就会有一季春夏。

    后来，禽病门诊来了一个六十多岁的老头，佝偻着背，说话操着一口浓重的地方味，他不喜欢看报纸，喜欢听咿咿呀呀的京剧，吵得别人都不得安心工作。他还喜欢乱吐痰，吐过痰以后还喜欢用脚去拧拧，让我很反感。

    他的技术是否像老刘一样全面，我不知道，但是他给我的感觉和老刘不一样，不，是根本不能比拟的。

    每每看到他坐在那儿我就感觉老刘依旧坐在那个位置上，但是缓过神一看，才发现是一个瘦不拉几的老头，双手就像枯竭的树枝，秃着头发，咿咿呀呀的嘴里哼着不知道什么调。

    老刘走的时候没有带走水杯，我是后来才知道的。有一次，我发现这个老头在用老刘的水杯喝水，这可气坏我了，二话不说，一鼓作气上去从他手中抢过了这个杯子，二话不说扭头就走。

    这个老家伙似乎也有脾气，见我这样做，就像没教养的孩子，嘴里骂骂咧咧的。

    我根本不介意他的谩骂，心疼的看着杯子往宠物门诊走去，用洗洁精刷了又刷啊，又用新洁而灭溶液泡了泡，擦拭干净后藏在了自己的抽屉里。

    那个老家伙似乎骂我还不过瘾，就上老顾那儿告状去了，老顾嘴上答应着，实际上他溺爱我，肯定不会去说我什么。

    从那以后，公司门口的报纸没有人去取，留在那儿一大摞，没有任何人看。不久以后，老顾就退订了。

    老刘走了，就这样走了，我以为我会习惯，没有，并没有，一直都没有。

    老刘，我会想你，你知道吗？

    从老刘走后，多多少少我有些变化，变得认真做事，很少说话。

    有一天，我突然有一个想法，我告诉老顾我想去报个成人教育班，学动物医学，到时候考个证。

    老顾听到我这么说，当然很开心，就托关系给我报了个班。

    这个学校不需要我去上课，就给我发了一大堆资料，十来斤重，叠起来有半米高。里面各种知识都有，我不去上课但是我要去考试。这毕竟是靠考试过关才取毕业证的。

    从那以后，我没事就看书，就做习题，想考个这方面的毕业证，再去报名“兽医职业资格证”的资格考试。

    有一天，艾可对我说：“你看书的样子很像刘国强老师。”

    我苦笑了一下，没有说话，心里却像打翻了黄连坛子，苦得我缓不过来。

    不怕敌人千军万马袭来，只怕敌人恒久的折磨着你，让你睡不踏实，让你吃不下饭，时不时的进攻，在摧残着你的身体与精神。

    生活还是这般过着，似乎一切都没有变，好像一切也都变了。

    再后来，老刘喝水的杯子就是我喝水的杯子。

    老顾看到了，心里还是有些介意，他在回家的路上问我：“你没杯子用了嘛，我办公室里面有很多被子，水晶杯，玻璃杯，茶杯，磨砂杯，银杯都有，你要就去拿，一次都没有用过，都是别人送的。”

    我没说话，老顾也不再过问，就随我去了，反正老刘走了嘛。

    其实我有老刘家里的联系方式，不过我一直没有打这个电话，我有一万种打这个电话的借口，但是少了打这个电话的身份。

    时间踏入了冬天，又来到了春天，迎来炎热的夏天，绕了一圈又回到了和老刘初次见面时候的初秋，也是和老刘分别时候的晚秋。

    已经一年了，这个时间说长不长，说短不短。

    只是提起刘国强，我心里不再那样风起云涌，只是还有些淡淡的痒与麻。

    望着窗外飘零的枫叶。这个新小区种的植物是枫树，枫叶为秋时情意最重，一生的坎坷，半世的情感，风雨寒霜，相侵无怨，朴实无华，为人咏赞，成一片情片片情的漫山流丹。相思回味谁更美，晚霞红叶激情酣。红枫倚晚霞，彩霞情相恋……

    我叹了口气，关上了窗户，冲了一杯茶，坐在书桌前，看起了书。

    我纵然和老顾的关系依旧那般好，只是有些东西也像变了味。

    无意间听起了陈升的那首歌《牡丹亭外》，写歌的人假正经，听歌的人最无情。百般滋味在心头，一共讲了三个故事，牡丹亭，女驸马，枕中记。黄粱一梦二十年，认真的人碎了心断了肠，你问我怕什么，怕不能遇见你……经历的多了，明白里面的每一个字了，才会泪流满面。沉醉其中……

    Ps……现在这个版权被国家下了，要听的人可以登录这个网站，只有这个网站可以听了。

    http://www.bilibili.com/video/av2618907/

第三卷：末章 第八九章：伤害

    关于老刘的同志故事，成了一个谜。

    对于老刘的一些历史，以后会提起。

    故事回归，话说常在河边站哪有不湿鞋，同在屋檐下，哪有不撕逼。

    想想，我到达这边已经有两年了，也历经过几个春夏，几个秋冬。

    对于老顾对我的疼爱，显然阿姨做出了很大的让步，阿姨是个明白人，买房为了谁，能为了谁，她心里一清二楚，只是不说破。

    顾汐这个女孩反而不像顾生和黄阿姨，显得很大条，当然，是神经大条。刚开始还对我有醋意，随着时间的沉淀，她对我没了醋意。

    这个家里现在的相处的状态就是-相敬如宾，只是这里面的关系是这样的，老顾最疼的人是我，大家都看得明白，顾汐和黄阿姨是站在一边的，她们两个女性抱团了，当然，顾汐是黄阿姨身上掉下来的肉，她肯定疼的是顾汐。阿姨对我很友好，顾汐也对我很友好，当然，只是友好罢了。

    老顾还是往日的老顾，那个顶起整个家的老顾。

    公司里，我能独当一面了，把整个宠物门诊的工作都能够做到位，老顾对我的工作态度很是放心，当然，我的工作态度受一个人的影响。

    言归正传，阿姨绝逼是一个高智商高情商的女性，很多事情处理的都很到位，毕竟他们这种做培训的做讲师的，情商都比较高。

    冬天，迎来了我这两年来的第一场大病，情况很糟糕，和上次有些相似，只是比上次的来的还严重，大概就是：发高烧，高烧不退，还有些胃炎，就导致了泄、胃痛、发热、感冒。

    当然，病重如山倒，我连夜发高烧，一直烧到了早上，老顾叫我去上班，在客厅里叫了我两次，没有叫醒我。这才让他警惕起来。

    进了屋子后看到了床铺上烧的不省人事的我，眼窝深陷，怎么叫也叫不醒，这可把他吓坏了，就慌忙抱着我上医院了。

    我就在老顾的怀抱里摇摇晃晃的上了电梯，下了楼，又迷迷糊糊的上了车，围着被子躺在后座上，到了医院后老顾又抱着我去急诊挂了号，到医院老顾忙前忙后，拿药，缴费，等等等等，医院就像前列腺患者的尿液，总是事多！

    直到中午我才秘密呼呼醒来，老顾正紧紧的握着我的手，放在嘴强，一脸心疼的望着我。

    我想开口说话，但是没发出声音。

    老顾二话不说，又伸手摸了摸我的头，发现还是很烫，就让我别说话，又给我提了提被子。

    我才发现，我的那只手上插着输液针，液体正一滴一滴往下坠，输入我的血管了。

    可能是烧坏了脑子，整个脑子不好使，就迷迷糊糊的很快的又犯瞌睡。

    没有任何预兆。我躺在床上，没有力气。只觉得头很沉很沉，或许只要离开枕头，头就立马掉到床下——我看不见的地方。倘若是睁着眼睛还好，要是闭上眼睛哪怕是只有那么一下，就会天地翻转的不停，那一秒钟我像是过了一年。在含混的世界里徘徊，既不能向前走，也不能向后退，在一个地平线不断起伏的世界里迷路了。还好，我使劲的睁开了眼睛，看见我还是躺在床上，我的天还在头顶。我有点余悸，但更多的是庆幸，还好现实不是那样的。

    身体泥一样贴在床上，像是没有了脊椎。手不安分的试图握住，但失败了。此时我不能说，不能想也不能动。我只是一堆泥。

    我只感觉很冷，很冷，很热，非常热。

    医生告诉老顾，我的扁桃体发炎了，又加上急性胃肠炎，情况很糟糕，应该是寒气入体导致的，大冷天吃了凉东西，才导致这样的情况。

    上次的发病，隔了两天就好了，但是这次应该是有掺和着流感在内，高烧退了复发，然后又低烧，又重复高烧。

    医生要我住院，我就在医院住了下来。这几天，在医院里跑前跑后的只有老顾，仿佛他也瘦了一大圈。

    他放下了手头所有的活，就在我身边陪着我，重要的工作也就在电话里交代，让别人去做，能推辞的就推辞了。

    第四天，我不见好转，身体情况还是很糟糕，还是每天泡在药堆里，吃药，打针，输液，一顿狂轰乱炸。

    看着渐渐瘦下去的老顾，我心里不是滋味，我何曾不想让这个病早些好起来，奈何这次就是不好。

    “公司的事情该处理你就去处理，别在这里泡着，有护士在，你在这里耗着做什么……”我无力地推了推眼前的老顾。

    老顾瘦了一大圈，精神也不好，前两天夜里深夜才回去，都是等我睡了，每天早上起来，老顾总会出现在病床边等待着我。他没有心思刮胡子，胡子已经有些长了，他的黑眼圈在他白皙的脸上有些不匹配，皮肤失去了光泽，仿佛重病的不是我，而是他。

    “你这个情况，我还能去哪里。”老顾满脸疲惫，收拾着保温杯，心疼的说道，接着又用纸巾擦了擦我的嘴。

    我本没有任何食欲，我知道我不吃，这只会让老顾更难受，这不，刚刚喝完了老顾给我熬的所有稀饭。

    “我想睡一会儿，你有事就去忙吧，我没事。”

    “儿子，我只要你好好的，其他我什么都可以不要。”老顾给我捋了捋被角，对我轻声说道。

    我认真的看着这个胖子，渐渐的沉入了睡眠。

    他晚上深夜才回去，怕吵醒阿姨，就睡在我屋里，调整好闹钟，天不亮就起来给我熬稀饭，接着除了回去做午饭和做晚饭外，都在医院的病房里耗着青春。

    殊不知，这一天（我生病的第四天），是阿姨的生日，前两天，还是阿姨和老顾结婚二十五周年纪念日。

    上天不负有心人，终于，在第五天的时候，情况猛地好转，第六天就可以出院了。

    老顾满心欢喜的接我回了家，我知道他手头上有一大串工作没有处理，于是就让他去处理工作去了。

    中午11点的时候，我接到老顾电话，电话那边很嘈杂，他和我说：“中午你就和你阿姨一块吃饭把，阿姨没上班，我回不去了，有个饭局，想推掉推不掉。”

    随后的老顾又给阿姨打了个电话，告诉阿姨做饭要注意，阿姨不情愿的嗯嗯啊啊答应着，挂了电话。

    我又迷迷糊糊的睡着了，再醒来的时候，是下午两点了。我这才感觉到饿，就从房间里起来，去刷了牙洗了脸，翻了翻冰箱。冰箱里没有什么食材，就拿了两个鸡蛋，走到厨房煎鸡蛋去了。

    中午的时候，阿姨没有叫我吃饭，或者他叫了，我在睡梦中没有听见。

    这时候，老顾满身酒气的回来了，虽然满身酒气，但是以他久经沙场的老兵来说，很少喝断片，这时候的他脑子是清醒的，但是也有些迷迷糊糊。

    听到开门声，我从厨房探头望去，老顾打开门，就摇摇晃晃的直奔我房间去了，到我房间不到十秒，又四处张望的出来了，嘴里喊道：“儿子……儿子……”

    “诶，在这！”我拿着锅铲应道。

    “在哪儿……”

    “厨房！”我回答完才想到，锅里还有荷包蛋呢，再不回去就糊了，就慌忙回到灶台前，把鸡蛋翻个身。

    老顾摇摇晃晃的走到厨房，看到我在煎鸡蛋，就有些口齿不清的说：“我吃过饭了，不用给我做了。”

    我没好气的看了他一眼，这眼神并不是厌恶，而是心疼。我说道：“我饿了！”

    他迷迷糊糊的抬手，看了一眼手表，说道：“这才两点啊，吃过午饭也没有多久嘛，怎么就饿了。”

    我当时也没有考虑什么，就回复到：“我没吃午饭。”

    我这话一出，老顾就清醒了几分，显然提起神来，问道：“你怎么不吃午饭。”口齿也清晰起来。要不是满身的酒味，真不像一个喝了酒的人。

    “你阿姨没做饭吗？”

    “我不知道！”我把鸡蛋盛到盘子里，漫不经心的说道。

    “我都打电话告诉她要她做饭，他没叫你起来吃饭吗？”

    对于老顾的穷追不舍，我没有回答他。

    我拿到餐厅的桌子上正准备吃，这个鸡蛋被我煎的有些糊了，老顾看了，心里本来窝火，就更窝火了，拿起盘子，往垃圾桶一倒，接着又把盘子往桌子上一丢。

    我看着垃圾桶里的煎鸡蛋，有些无语，只听老顾说道：“走，带你出去吃！”

    我没有拒绝，因为我真的饿了，于是老刘就开着车带我去外面吃了碗面条。

    回到家后，老顾坐在沙发上睡着了，我就在他旁边看电视。

    下午四点半的时候，阿姨提着两个衣服袋子回来了，这显然是购物去了。她没好气的瞄了我一眼，又轻佻的瞟了老顾一眼。脱下鞋子，在门口换上拖鞋就往屋里走。

    “她怎么了。”阿姨语气冷冰冰的问我。

    “喝……喝多了。”

    阿姨不屑的看了老顾一眼，眼里满是嫌弃。这时候老顾似乎也缓过劲来，缓缓的睁开眼，应该是我们的对话吵到她了。

    他醒来下意识的环视了一下四周，发现我在，又微微闭上眼，打算再睡一觉，突然他猛地睁开眼睛，转头看向阿姨，阿姨这时候也在看他。

    老顾腾地一下站起来，气势汹汹的走向黄阿姨，黄阿姨显然不知道什么情况，就待在原地看着老顾走向他。

    我也不知道什么情况，以为有什么事情老顾要和阿姨交代，就没往心里去。

    只听到一声清脆的“啪”声，阿姨失去重心，瘫软在地板上，捂着脸一脸吃惊的看着老顾。

    还没等阿姨先出声，老顾开口骂道：“有时间去购物让你给小郑做顿饭，多委屈你了？”

    阿姨这才缓过来，我也才从懵逼中清醒过来。

    阿姨先是一声震破玻璃的尖叫声后，就发了疯似的站起来，推老顾，挠老顾，嘴里依旧尖叫着。

    我看到这一幕，马上站起来去拉架，但是还没等我到跟前，老顾控制不好力度，一推，又把阿姨这个柔弱的女子推出去半米多远。

    阿姨这时候瘫软在地上，吃痛，痛哭起来，嚎啕大哭。

    老顾对阿姨的哭视而不见，嘴里骂骂咧咧的说道：“也该教训教训你，都一把年纪了，你看你，做的是人事吗？”

    阿姨没有回答老顾，就惊声尖哭起来。

    我慌忙绕过老顾，去扶阿姨，我的手想去搀扶阿姨的手臂，可是我刚碰到的时候，阿姨猛地甩开我的手，哭着对我竭嘶底里的吼道：“滚，滚啊！”接着又哭起来。

    “儿子，别管她！”老顾没好气的说道。

    我白了老顾一眼，眼里有些气愤，不知道这个胖子哪来的脾气，随后我又去搀扶阿姨，阿姨推了我一把，我失去重心，往后退了一步，阿姨红着眼睛继续对我吼道：“叫你滚，听不懂吗？”

    老顾显然火气又被燃起，想过来揍阿姨，我看情况不妙，慌忙过去拦住了老顾，老顾虽然有力气，但是在我面前似乎并不是那么大的劲，因为我知道，他控制着力度。

    这时候屋里，阿姨坐在地板上嚎啕大哭，老顾嘴里骂骂咧咧的，想去揍阿姨，我拦着老顾不然他前进。

    终于，老顾停止了想去揍阿姨的动作，站在原地，喘着气，恶狠狠的盯着阿姨。

    我被吓坏了，来家已经两年了，从没有见过她们夫妻吵过架，不分大吵小吵，在孩子面前她们从不吵架。除了那次阿姨发现那瓶ky的时候，她们也是很和平的谈条件，也没有吵架。

    这次老顾竟然动手打人了，这让我脑子有些不够使，这个老顾让我有些陌生，这人是老顾吗？那个脾气好的老顾，那个整天乐呵呵的老顾，那个对待事情很理性的老顾……眼前的人确是老顾，这次他的动手打人，让我有些惊讶，脑子有些反应不过来，就呆呆的看着。

    阿姨的眼泪止不住的往下淌，她哭了会儿腾地一下就起身，指着老顾的鼻子哭腔骂道：“顾生，好你个顾生，你居然打我！”

    “打你还能亏了你？”老顾丝毫不让步，眼睛又瞪得圆圆的，眉头紧皱，似乎下一秒又要上去发生家暴似的，言语中透露出让人不寒而栗的压力感。

    “你凭什么打我！”阿姨哭着对老顾咆哮道，阿姨是一个高情商的人，她并没有像泼妇一样就开始骂街，就开始提往事。而是被打，也要打个明明白白，全身有些发颤，眼睛里充满了仇恨与寒意。

    “凭什么，你说凭什么，你自己心里没数吗”这时候的老顾变得不冷静起来，他的身子有些微微发颤，拳头攥得紧紧的，肥胖的手上虽然看不到青筋暴起，但是眼角的青筋却有些暴起，让人觉得可怖。

    我看情况不妙，慌忙过去拦着老顾，“别闹，别闹！”老顾没有想要上前，我也防止他上前，把情况进一步恶化。

    “你就为了他打我？”阿姨指着我的鼻子，语气狠狠的，牙齿咬的咯吱咯吱的。

    为了我打她？这句话如晴天霹雳，醍醐灌顶，我猛地意识过来，看看老顾，又看了看指着我鼻子的阿姨。

    “对，就是因为他打你，打你也不亏，你作为一个家长，他生病了你有时间去购物买东西，没时间给他做顿午饭？你一把年纪了，年龄都活在狗身上了吗！”老顾的每个字就像是万年寒冰，扎在我身上，让我起了一层鸡皮疙瘩。

    阿姨没有止住哭泣，只是不发出声音，眼泪还止不住的往下坠，他冷笑了两声，就像被伤透心似的冷笑，“他一个外人，我凭什么照顾他，你想照顾他你就照顾，我没意见，我可没那个时间去伺候他，”他说毕又冷笑两声。

    “你说你，什么人！”老顾指着阿姨的鼻子骂道，又要发脾气。

    “我什么人？你说我什么人？还不是因为你喜欢儿子，我没能给你生个儿子吗？怪我了？行，怪我！你去外面找个儿子我不拦你，但是你们做的那些龌龊事情自己心里没数吗？我睁一只眼闭一只眼，不撕破脸皮。你可倒好，为了这个人，打我，你居然打我。”

    老顾眼睛瞪的更圆了，他怒火在胸中翻腾，如同压力过大，马上就要爆炸的锅炉一样：“什么龌龊的事情，你也好意思说，我们清清白白，没有就是没有，你别无中生有，生气归生气，你血口喷人那就不好了！”

    “没有？”阿姨冷笑两声，眼神变得凄厉起来，有些冷意的一字一字说道：“KY，人体润滑油，用途于性生活，情趣用品。”说毕又冷笑两声。

    老顾似乎没有什么话可说，但是想了想就说：“我不否认，不否认KY的用途，但是那是我从外面带回来的，不是我和小郑的，小郑作为我干儿子，我是多禽兽才能对他做出那种事情，而且我们两个大老爷们。”

    “那你说，这是用来干嘛的。”他们恢复了冷静，但是言语中还是腥风血雨，谁也不让步。

    “我和老陈去找小姐，你满意了吧，我出去找小姐，你知道了吧。你給老陈打电话，问他是不是有这回事，老陈那儿也有一瓶，你是不是也要说老陈和小郑也有什么不干净的关系！”说着老顾从口袋中掏出手机，往地板上一丢，手机在木质地板上坠落，发出咚咚两声，落在阿姨面前。

    “你給老陈打电话，问他！”老顾说的理直气壮，这倒让阿姨有些意外了，楞了一下。

    阿姨没有拿起手机给老陈打电话，毕竟他们都是成年人，都活一张皮，都为了一张脸而辛苦的去付出着。望着手机许久说不出话来。

    阿姨似乎还对这个耳光耿耿于怀，她已经止住哭泣了，脸上的泪痕未干，她冷冷说道。“好，顾生，今天就把话谈明白了说。”

    老顾瞥了阿姨一样，从口袋摸出一根烟，点燃，抽了一口。

    我拉了拉老顾的袖子，老顾看了我一眼，厉声喝道：“大人吵架小孩子在这里看什么热闹，回屋去！”虽然是他对我喝道，但是从言语中，我能感觉到他对我的保护。

    我又拉了拉老顾的袖子，老顾一挥袖，又说道：“上那边坐着去，别呆这儿！”

    我看了看老刘，又看了看阿姨，确定他们不会再发生暴力事件后，走到沙发前坐下来，心有余悸的看着他们，心跳的厉害。

    从阿姨回来的那一刻起，我的心跳都是严重超速，不知道什么时候会从心脏中蹦出来。

    我悄悄地瞥见她，她的气还是没消，皱着眉头急促地呼吸着：“你和小郑是什么关系我暂时不说，小郑来了，你把他当家人我也没有意见，他的出现你对我们母女两冷落这都过去了，也不说了，还有这个房子，你表面上是想换个房子，实际上心里想的什么东西你自己清楚。”

    我眼光一闪，心里暗道：“不好”。这是一场没有硝烟的战争。

    老顾猛嘬了一口烟，缓缓吐出，对阿姨说道：“继续说，想说什么今天就都说出来吧。”

    “我作为长辈，的确不应该和一个小孩怄气，今天中午的确是我不对。但是你想过没有，我为什么会生气。公司的事情你一问不问，整天待医院，为了照顾小郑，我知道。早出晚归，一天都见不着你人，这个也不说，你还是为了照顾小郑。可是你知不知道，前几天是我们结婚二十五周年，纪念日！行，过了就过了吧，一把年纪也不在意这些东西了。前几天我生日，我告诉你了吧，几个朋友想一起聚聚，你呢？我们等了你一个多小时，你电话不接，短信不回，最后还是没有出现，让我在朋友面前丢尽了脸。”

    老顾皱了皱眉，没有说话。

    “你疼爱小郑，我不拦你，但是你也得有个度，凡事得有个度。”

    阿姨提起了地上的两个购物袋，就往房间走去，留给我们一个无尽落寞的背影，头也不回，冷冷丢下一句：“你既然这么疼小郑，你就和他过吧，我们母女你也别问了。”

    老顾抽完烟，就丢到干净的和镜子一样的木地板上，用脚尖踩了踩，说道：“我不后悔！”

    这个回答让我心里咯噔一下，也让阿姨的脚步顿了一下，不过眨眼间，阿姨又继续往屋里走，狠狠的关上了门，只留下狠狠“嘭”的一声关门声。

    客厅里只剩下我们两个人，我坐在沙发上，老顾也慢悠悠的走到我身边，一屁股狠狠坐下，让沙发颤了颤，又从口袋摸出香烟，点上。

    他吸了一口后，轻轻转过头来看我，他的眼神有些哀伤，他摸了摸我的后脑勺，笑着对我说道：“儿子，跟着我让你受委屈了。”

    这一句话让我鼻子一酸，险些飙泪。我狠狠的锤了一下他的胸口，他吃痛，倒吸了一口冷气，但是他没有还手，就轻轻搓着胸口。

    “都怪你！”我气呼呼的说道。

    “都怪我，都怪我，儿子不生气了……”

    他眼里似乎包含着整个春天，给予温暖，骄阳似火。

    毕竟他们都是成年人，不会像孩子一样，那么意气用事，他们没有闹离婚，也没有那么快就和好。

    一连几天，老顾都在顾汐的房间睡得，其实他想和我一起睡，我说什么都不愿意，他只好去顾汐房间睡了。

    她和阿姨都不说话，老顾把牙刷毛巾都拿到了客厅的卫生间，没事都不回房间，回房间的时候就是去拿换洗衣服。

    阿姨也还生气，我都不敢与她对视，其实她看都不看我，也不看老顾。平常没什么事情都待在屋里，客厅都很少出来。

    这个家，冷清极了。

    日子就这样维持了一个多星期，直到一个事情打破了这个宁静。

    三国中就说过嘛：合久必分，分久必合。的确万物生生不息，是围绕这个进行的。

第三卷：末章 第九十章：转折

    时间进入了夏天的尾巴，我想抓住时间，到头来发现我只是跟着时间身后转悠。

    那天早上，我已经苏醒，转过头看了一眼睡在我身边的老顾，微微打鼾，突然传来一阵急促的脚步声，脚步声打破了早晨的宁静，那慌乱的脚步声我听出来了，应该是阿姨，而且非常着急。

    不会吃饱了撑着大清早来找老顾吵架吧，不会，看样子应该是有急事。果然几秒后阿姨急促的打开了我房间的门，连门都没有敲就直接打开了。

    她开门后看到我正在直勾勾的看着他，等他说什么事情。他有些惊讶，楞了一下，便开口急促地说道“叫你爸起来，快，出事了，快.”

    我马上不顾问什么事情，就用力摇晃起老顾来，阿姨的样子十分着急，眼里还含着泪。我用力的摇了摇老顾，老顾才缓缓睁开眼，但是看到我在摇晃他，以为我叫他起床，就迷迷糊糊的说：“儿子别闹了，我再睡会儿。”

    “出事了，快起来！”阿姨几乎是哭着喊道。

    这话让老顾一激灵，马上鲤鱼打挺起来，紧张的问到：“怎么了？？”

    “不是” 阿姨咽了一口口水，说道：“咱爸昨天晚上走了，走了……”说完后还没等我回应，门口传来阿姨急促的催促声：“快起来”

    老顾慌忙找衣服就往身上套，我也下床着急的看着，阿姨时而目光呆滞，一会儿脸露悲伤，我知道，这对他打击不小。

    我没有去上班，也没有跟阿姨一起回老家，家里的座机响起来，这个座机平常几乎就不响，突然响起来吓了我一跳。我迟疑地拿起电话，接了起来。

    “喂？”

    “喂。咳咳”是老顾，但是他声音沙哑

    “嗯。”

    “我走的急，没给你留钱，你去我房间的床头柜，柜子里有钱，你拿去吃饭，记得吃饭”电话那头声音沙哑的就像是一个60岁的老头。

    “你……”

    “我没事，没有休息好，然后抽了点烟，就这样了。”

    “你……什么……时候……”

    “这几天我可能回不去了儿子，老丈人他走了，要料理后事。”

    “不说了儿子，你照顾好自己。那边有事，我需要去处理了……来了”还没等我说话，他就挂了电话。

    我坐在餐桌上，看着桌子发呆。我不知道我坐了多久，直到我烦了，倦了，于是我起身，下楼往公司的方向走去。和平常一样，与平常不同的是我到公司的时间晚了点。

    那天我一天都没有精神，晚上下班的时候，我又一个人走回家，没有吃饭，学着老顾的样子，想做顿饭，接过发现自己什么都不会，干脆就饿着吧。 

    让我这样的原因有两个，一个是老顾需要作为处理这件事情的核心人物，处理后事，老顾的状态很糟糕，担心他。另一个是走了人，让我感到生命脆弱，不禁有些感慨。 

    一连这样三天，我感觉我自己也在崩溃边缘了，因为这几天都没有休息好，那天早上，我黑着眼眶，脸色很差，到达公司后马上投入工作。

    第四天的时候，老顾才回来，瘦了一大圈，让我心痛不已，后来，我才了解到发生了什么事情。

    阿姨的父母就是个平凡的农民，生了两个女儿，大女儿是阿姨，小女儿在八九岁的时候，不小心夭折了。

    这对平凡的黄家是一个不小的打击，事情是小女儿在八岁那年，和一群孩子去湖边游泳，然后就再也没有上来过。

    我想过大家都有这个经历吧，特别是在农村里长大的孩子，和一群光腚伙计一起去田里逮青蛙，和这群光腚伙计是河边游泳摸虾，去水库争霸，这就是农村孩子的童年。

    黄爷没让两个女儿吃苦，大女儿读书很认真，小女儿倒是很贪玩，和一群男孩很玩得来，一点都不文静，就是一个假小子。

    那时候农村都是孩子群，就是一群孩子一块玩耍。虽然各个家长都无数次对自己的孩子说不要去水库边玩，但是游泳对小孩的诱惑真的是太大了，特别是在炎热的夏天黄昏，这个诱惑不比现在夏天的西瓜空调小。

    那时候小学条件也很一般，就十来个孩子，姐姐放学晚，妹妹最后一节课没有课，就和几个孩子一起回家了。

    当时有一个带头的孩子说要去湖边游泳，另外的孩子经过一番心理斗争后也没有拒绝，就一群人上湖边游泳去了。

    当然，这群人里有黄阿姨的妹妹。

    待姐姐回到家做完作业的时候，还不见妹妹回家，家里人问了姐姐，姐姐说妹妹早就下课回家了，没回家也不知道去哪里了。

    于是一家人就趁着天快黑，上四处寻找去了，田野边回荡着呼喊声。

    随着天越来越暗，家里人也越来越着急，这时候村里人也就拿着火把出来帮忙找了。周边的小山，田边，水库，学校都找了，就是见不到人。

    当时找不到人的时候，也问和妹妹一起放学走的那群孩子，那群孩子都说了同样的回答，半路的时候，妹妹说要去撒尿，然后他们等了很久，没有等到人来，就一起回家了。

    这可把家里人急坏了。

    连夜找到十点多，也不见有人回复。那时候有野猪啥的，有人就说会不会让野猪叼走了。这可把一家人吓得不轻。

    第二天，整个村里的人和整个学校的老师，学生都一起加入了这个找人的队伍中，找了两天也无果。

    家里人就想啊，要是被拐卖了心里还能接受，别死了就好。

    在第五天的时候，大家已经放弃了希望，这时候有人喘的上气不接下气的跑到黄家，说找到孩子了。

    这可把这家人高兴坏了，可噩耗即将来临，他们也有一种不好的预感到，为什么找到孩子了孩子还不回来。

    最终他们跟着那人跑到湖边，看到湖中有一个飘起来的东西，怎么看都像是个人，一看衣服，这心里就被堵住了，这就是妹妹走丢时候穿的衣服。

    当时黄阿姨的妈妈，也就是奶奶，眼前一黑，就昏过去了。

    村里人花了好大得劲才把孩子给弄到岸边，实体已经臭了。由于其全身软组织充满腐败气体，颜面肿大、眼球突出、嘴唇变大且外翻、舌尖伸出、胸腹隆起、腹壁紧胀、四肢增粗、阴囊膨大呈球形、皮肤呈污绿色、腐败静脉网多见，皮下组织和肌肉呈气肿状，有的手和足的皮肤可呈手套和袜状脱落，整个尸体肿胀膨大，难以辨认其生前容貌。

    观看的人胃浅的看一眼就吐了。

    后来有一个家长看自己的孩子行为不对，肯定有什么事情瞒着。毕竟孩子嘛，城府很浅的。一顿暴打后什么事情都招了。

    几个家长带着小孩来黄家认错，但是人都没有了，还能怎么办呢，还想让那些孩子偿命吗？

    随后村里人很快的弄了副棺木，埋了这个可怜的小姑娘。

    后来，黄姨就是黄家唯一的孩子了，黄姨很争气，长的也好，上完初中后就和老顾订了亲，老顾家里条件比较好，没让两个人着急结婚。

    就一起找关系送到城里上了中专，学的动物兽医，毕业的时候也就自然而然的结婚了。那时候车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。不会像现在这样，把感情当做儿戏。

    后来老顾就和阿姨在城里安了家。

    谁知道噩耗在最近又发生了一个情况，冬天的乡下特别冷，只要有点积水就结冰，而且黄阿姨的父亲到晚年有些好喝酒，有点酒徒的情况。

    那天夜里，上隔壁村喝酒去了，一直喝道很晚才晕乎乎的回家，可是路上突然尿急，就站在桥上往下尿。

    喝酒的人都知道，不能吹风，一吹风头就重。这风一吹，酒劲上来了，浑身打了个冷颤，桥面滑，没站稳一头栽到河里去了，那时候河里水不多，但是奇形怪状的石头倒很多。小桥不高，也就三五米的距离吧，这一摔，倒是没有直接丧命。

    晚上很晚了还不回来，黄奶本来是生黄爷的气，让他晚上别去喝酒，别去喝酒，但是黄爷不听，黄奶心里就生气，在床上等，等着等着就睡着了。

    半夜醒来的时候已经到凌晨两三点了，看老头子还不回来，就着急了，拿着手电筒出去找去了。

    找了一圈，没有发现人，晚上就上喝酒的那个朋友家去敲门了，敲了半天也不见有人开门，就想黄爷会不会在这个朋友家睡了，喝醉酒雷打不动，所以就没想太多，回去继续睡了。

    年纪大了，心里有点事就是彻夜难眠，第二天一大早，又有个人急匆匆的跑来，说黄爷已经走了。

    当时黄奶正在做稀饭，想烧好稀饭等黄爷回来喝稀饭。农村还是烧柴火的，在土灶前拿着铲子搅拌锅里的百米的黄奶，听到这个话，锅铲一丢，就往门口蹦去。

    跑到这个小桥上，几个年轻人已经把冻僵的黄爷抬到桥上了。

    身上没有湿，倒是额头破了一小块，流了不多的血，看嘴唇乌紫，大家断定，不是摔死的，而是摔下去后起不来了，年龄大了，农村不像城市，大半夜没人出来瞎嘚瑟的，所以就活活冻死了。

    至于怎么确定是从桥上摔下去的呢，因为桥上明显边缘上有一块泥，是踩上去打滑的泥，也和黄爷摔下去的位置符合。

    这不，一大早就接到了电话，要黄姨和老顾回老家，办后事。

    老顾知道我和阿姨不和，不想在这时候给阿姨添堵，就没有带上我，开着车就回老家了。

    老家离这里还不近，得有一百多公里，而且路还不好，摇摇晃晃好久才到老家。老顾回来的时候已经是四天后了。

    当时还没有明确规定要火化，就在天边弄了土堆，把人埋了，就完事了。

    老顾走的时候是两个人，回来的时候是三个人，还带着黄奶，为什么带着黄奶呢，眼看就要过年了，遇到这种事情，是谁也不想的。

    他一个老人让他自己一个人在老家子女也不放心，就接到城里来过年，过完年再说。

    初见黄奶，他是一个接近70岁的女人，她的皮肤灰暗，常年累积下的风霜在他的脸上留下深刻的痕迹，一双眼睛满是经历风霜后的沧桑和无奈，仿佛早已习惯了苦难。穿着一套藏青色的老款衣服，衣服很干净，但是怎么看都让人觉得就是一个地地道道的农民。我并没有瞧不起她的任何行为和想法。

    黄奶不知道我的存在，第一次见我，问老顾这是谁，老顾就说我是他儿子。

    “不对啊，小顾，不是你就生了一个汐儿吗，怎么又冒出来个儿子。”

    老顾眼睛眯成一条缝，对老人保持着百分之一百二的耐心，弓着腰低着头对老人说：“这 是上天送给我的儿子。”

    老人似懂非懂的点了点头，对我打量了又打量，最后嘴里冒出一句：“小孩长得挺好，不过不像你，也不像小黄。”

    奶奶一到，他自然就住到了顾汐的房间，老顾为了不让老人看出夫妻感情不和，就和阿姨一起睡了。

    这几天老顾忙前忙后，阿姨的气也消了一大半，就没有和老顾再计较，同意和老顾一起睡了。

    黄奶来到城里，很多地方不习惯，没有农村自由。我和老顾还是照常去公司上班。

    一个女人等于两百只鸭子，两个女人等于一台逼逼机。

    阿姨怕黄奶不习惯，就停下手头的工作，在家陪黄奶，他们没事就拉家常，当然，肯定是在这几天谈到我了，阿姨估计给奶奶说了什么，至于在奶奶来的第三天的时候，仿佛就和换了一个人似的。

    我这里强调一下，奶奶刚来的时候，对我很是满意，夸小孩懂事，夸小孩长得好，夸小孩能干。但是第三天，我……

    阿姨给奶奶说什么我也理解，毕竟子女嘛，在父母面前无论多大也都是个孩子，会把心里的不快和压力告诉老人。

    晚上和老顾一起下班回到家的时候，阿姨已经做好饭吆喝我们吃饭了。

    饭桌上有三个菜，一蔬菜，一鱼，一排骨。我们就洗手准备吃饭。

    我刚拿起饭扒了一口，筷子往鱼上去，刚准备夹的时候，奶奶咳了一声，让我马上注意到了，于是我就看向奶奶，奶奶看都不看我，就用浓重的地方口音说道：“哎呀，我最喜欢吃鱼了，阿黄给我做的这条鱼，这么点，还不够我吃的。”

    我尴尬的看了一眼奶奶，老顾当然尊老爱幼，没说什么，就指了指那盘青菜，对我说道：“吃饭！”

    我夹了一筷子青菜放入嘴里，开始变得小心谨慎起来，注意老人的行为活动。只见那老人瞥了我一眼，眼里满是厌烦。

    我只好光吃米饭，连菜也不夹了，连续扒了好几口米饭。就光看着菜，不懂筷子。

    老顾显然是注意到了，夹了一块排骨放到我碗里，：“吃饭！”

    我看看排骨，看看老顾，又看了看奶奶，不知道是该吃还是不该吃。

    “哎呀，这么大个人了，还要别人给夹菜，就差别人嚼好了喂你嘴里了吧，哎呀，现在城里的小孩，就是难伺候。”

    我：“……”

    阿姨拉了拉奶奶的衣袖，不好意思的喊道：“妈！”

    奶奶显然不吃这套，就甩了下手，说道：“咋了，还不能说了啊？一个外来人咋地？还想爬到我们头上来？”

    这话说的酸溜溜的，显然是话里有话。

    这让老顾有些不悦，但是老顾还是什么都没说，又给我夹了一块排骨，对我命令道：“快点吃，吃完忙你的事情去。”

    我慌忙扒了几口米饭就放下碗筷，钻到房间去了。

    待他们吃完晚饭的时候，就各忙各的去了，奶奶在客厅看电视，我在屋里看着“兽医职业资格证习题”，奶奶悄无声息的进了我房间。

    他到我背后的时候我都没有发现，因为我没关门。她从我背后伸着头看看我在干嘛，瓮声瓮气的说道：“看书呢……？”

    这声音吓得我浑身一机灵。小时候听“猫老太太”的传说，被吓得不轻，显然就是我童年阴影，一个瘦小的老太太这时候摸到我背后，阴阳怪气的说话，险些把我吓出心脏病。

    慌忙站起来，害怕的看着这个老太太。

    “别怕别怕，我有这么吓人吗？”那双小眼睛又开始打量起我来。

    我就像被一群流氓追到角落的逃难人，不自觉的往身后挪了挪，才发现无路可退。

    “奶……奶奶”

    他阴阳怪气的点了点头，小眼睛还是直勾勾的盯着我看：“今天几号了？”

    “十……十八号……”

    她很满意的点点头，鼻腔里发出“嗯”的一声，然后又说道：“小黄说汐儿二十五号就放假了。”

    “啊……啊？”我不知道她葫芦里买的什么药。

    “你家里什么情况啊？”他瓮声瓮气的问道。

    “家……家里有我爸……有……”

    “什么时候回家过年啊。”

    这话让我明白了他的意思，就支支吾吾的说道，“姐……姐姐……回来之前。”

    他很满意的点点头，然后手背在背后，慢悠悠的又出了我房间，我就好奇，他走路怎么没有声音呢。

    待她在我视野里完全不见的时候，我才松了口气，拍了拍自己的小心脏。

    老人家的意思我懂，家里的房间有限，顾汐回来不能没地方住，让我快过年了就赶紧回家，我妈喊我回家吃饭呢……

    我不知道，为什么才短短几个小时，就判若两人，但是我也明白了，为什么短短几个小时，就恍若两人。

第三卷：末章 第九一章：戒指

    “儿子，我想送你一个礼物。”老顾眨着眼睛对我说道，眼里充满激动，似乎早就有准备了似的。

    “我什么都不缺。”我不喜欢他为我乱花钱，平常我就过着富二代般的生活，我觉得这样的生活很奢侈。

    “那句话你听过没有，养不了我一辈子，就别对我那么好！”我对老顾说道。

    “我养你一辈子啊，我百年以后我的全是你的！”

    “那顾汐不得掐死我！”我没好气的看了他一眼，对于他的这种行为，虽然温暖，但是不看好。

    “我遗嘱怎么写是我的事，我挣的钱我想给谁就给谁，这是法律允许的，谁管得了我啊。”老顾揽着我的脖子，眉开眼笑的说道。

    老顾打算给我去置办过年的年货，顺便给我买套过年的衣服，这不才抽空一个下午，带我过过“二人世界”

    大商场门口的音响总是响着符合那个年代的音乐，这是一个年代，这是一代人的青春：“每次走过这间咖啡屋

    忍不住慢下了脚步

    你我初次相识在这里

    揭开了相悦的序幕”老顾也跟着哼，千百惠的声音很甜，但是老顾的声音很有磁性，不符合这首歌。我本来想损他两句，但是仔细品品，他唱的都在调上，还真好听！

    我和他踏入商场的大门，被一个穿着米老鼠工作服的米老鼠拦住了，他给我一张传单，我接过了，得知里面有一个活动，填一份问卷，可以拿到两个杯子。

    我顿时就来了兴趣，拉着老顾就往那边跑。老顾有些不情愿，我只好连拖带拽，连哄带骗。

    这下老顾只好不情愿的跟在我背后，那地方填写问卷的人很多，老顾对这种事情显然很不感冒。

    我要了一份问卷，我很快填好了一份，拿了两个杯子，我问工作人员：“他也填一份可不可以再给一套杯子！”服务员点点头就同意了。

    我看向老顾，但是老顾却一脸嫌弃的对我说：“我不填，除非你给我填！”

    这何乐而不为啊，我就拿起笔再填了一份，后面有几道问题，我念着问：“你对养宠物感不感兴趣”

    他声音低沉的回到：“可以考虑！”

    “那你想养什么宠物？”我一边填着答案，一边头也不抬的问。

    他视线淡淡的瞥了我一眼：“养你！”

    这个工作人员明显被老顾的回答雷到。我顿时羞红了脸，把问卷填好递给工作人员，工作人员笑着把杯子递给我说道：“你爸爸真幽默，不过你们父子关系这么好，真让人羡慕。”

    我吐了吐舌头，拿着四个杯子，揣在手里。

    “拿着四个杯子怎么逛商场啊！”

    “你给我拿两个！”说着我就递过去两个给他。

    他显然转了个状态，变得高冷起来，不屑的对我说：“我才不拿！”

    一听这话，我加快了脚步往前走，老顾显然跟不上我 的脚步，就喊着：“诶诶诶，你慢点，走那么快干嘛，慢点……”

    我就像没听见似的继续往前走。

    “拿拿拿，我拿！”

    随后，老顾板着脸一脸不开心，手上拿着两个杯子，我笑的花枝招颤，手里也拿着两个杯子。

    以往过年回家，老顾都会给我买一些当地的特长，要我回去送人，每年的花样都不同。

    今年又给我买了一套羽绒服，又给我买了一件夹克，当然，辛辛苦苦的三十张红脸毛爷爷又不翼而飞了。

    待我们买好东西的时候都已经下午四点了，老顾拉着我往楼上去，我以为老顾要回去呢，没想到他拉着我往上走。

    “去哪儿？”

    “到了你就知道了，别婆婆妈妈的，烦你！”老顾拉着我一个劲的往楼上跑，我们提着大包小包，这样显得像个购物狂。

    老顾带我到老凤祥金饰，到门口我们又僵住了，我不愿意往里进，他一个劲的拉我往里去，就像那时候买房的时候一样。但是我知道，老顾决定的事情我再怎么拒绝也没用，就是早晚的事情。

    老顾求人的样子挺可爱的，平常高高在上的胖子怎么就是拿我没办法呢。

    我无奈的摇了摇头，陪他进去。销售人员很礼貌的就围了上来。

    “先生，请问您要买什么。”

    “戒指！”老顾的眼光马上就被这些金灿灿的金属吸引了，在玻璃柜上看了又看，眼神一刻都不愿意离开，挑选着款式。

    “先生，请问您是打算买戒指送人吗？”

    老顾点了点头，继续挑选着。我就提着大包小包，傻不拉唧的在一旁，无聊的四处张望着。

    “来看看这边，这边是今年最新款的女款，送爱人……”

    “男款！”老顾缓缓说道。

    那服务员愣了一下，又对老顾说道：“这边是男款，您看看，是送谁呢！”

    老顾用眼神看了看我，用下巴指了指傻站着的我，对销售员说道：“喏！”

    我愣了一下，给我送礼物是打算给我买个戒指啊，我冷冷的丢下三个字：“我不要！”

    “那我看着买了！”

    我没好气的看了他一眼，不说话。

    老顾挑了一款很简单但是很大气的戒指，对我喊道：“过来啊，我们试试。”

    “一个大男人戴什么戒指，你看你手上就没有！”

    “我有结婚戒指啊，不过没戴，要不我们买一对，我们两个戴！”老顾笑嘻嘻的冲我说。

    “只有夫妻戴的，哪有父子戴的。”我没好气的说道。旁边的服务员显然被我的言语逗到了，低下头偷偷笑了一下。

    “那我们就开个先河呗，再说了，父子戴戒指怎么了，那句话你听说过吗，好白菜都被猪拱了。”

    “你说我是猪？”我有点抱怨的说道。

    “不不不，我还没说完，好白菜都被猪拱了的意思是，女方是白菜，男方是猪，别人辛辛苦苦种的白菜等着你去拱，但是你有没有想过，我辛辛苦苦养了这么久的猪丢了，我得多难过……”

    这话一出，所有听到的人都笑开了花。

    我很想生气，不过还是笑场了。

    我试了试那个款式，我的手很清秀，不干重活，手指也长，戴起来戒指的确很好看。我自己看了也满意。

    “怎么样？”老顾得意的看着我。

    “嗯，还行！”行，太行了，简直太好看了。但是我不表达。

    “那就这个了，包起来，对了，能刻字吗？”

    “可以的先生，加上加工费，一共是1600元，您要颗什么字？”

    老顾一边掏钱包一边说“GS”。

    不久后，我们交完钱就拿到戒指，老顾要我戴上，我也就戴上了，只要他开心就好，而且戴戒指也不算丑。

    “为什么刻你的名字在戒指上啊。”我看着我左手无名指上的戒指。

    “说明你是我顾生的人了哇。”说着他甜甜的笑，把头往我肩膀上靠，又说道：“我要用这戒指紧紧的把你套住”

    原来，这个胖子的用意在这里啊。我笑了笑，没有多说什么，心里洋溢着幸福。

    老顾晚餐不愿意回去吃，因为奶奶在，我吃饭肯定吃不好，我也很抵触，很拘束，所以老顾要带我在外面吃，我肯定是什么意见都没有啊。

    这几天总算是吃了个痛快的晚餐，我们肚皮都吃的鼓鼓的，满意的走出了餐厅。

    “儿子，这趟回家打算回多久。”

    “顾汐什么时候走我就什么时候回来呗。”

    “你什么时候回来和顾汐有什么关系。”

    我淡定的说道：“那我回来住哪儿啊。”

    “你不是有房间么？”老顾没有察觉到什么，就疑惑的问道。

    我有些无语，显然聪明一世的老顾没有意识到我这话里藏的话。他想了想后，又郑重的说道：“哎，怎么就那么不顺呢，想和你一起真不容易”他沉吟少许说道。

    我不说话，老顾又说：“你阿姨的母亲也就是我的母亲，我不好说什么，但是我一点都不想亏了你，儿子！”他脸上流露出一丝不舍与无奈。

    “我知道。”我浅笑道。

    “你看吧，你想在老家呆多久就呆多久，如果想提前过来就住公司，要不住家里也行，我和你睡，顾汐和他妈睡。”

    “我待在老家不过来了呢？”我笑嘻嘻的说道。

    他认真的看了我一眼“怎么会有这种想法，是在这边有压力了嘛，儿子！”

    我摇摇头。

    “你要是不来了，我就去福建找你，吃住都在你家！”

    我莞尔一笑：“你知道我家在哪里吗？”

    “你身份证信息我都会背了，按地址找呗！我的儿子我还能弄丢呗。”他微微一笑。

    这个胖子的确聪明，见我不说话他又补充道：“就算找不到，我翻遍整个宁德都要找到你，毕竟养了这么久的猪……”

    我马上就不开心了，“我才不是猪！”

    晚上我们回到家的时候已经是7点多了，我们提着大包小包，奶奶平常没事就坐在客厅看电视，而房子一开门面对的就是客厅。

    他抬了抬眼，看到我们手上提的东西，就操着地方口音说：“哟，买这么多东西没少花钱吧。”

    老顾马上摆出一副笑脸说道：“就几件衣服，没怎么花钱，而且都是小郑自己挣的钱，没花我钱。”

    “花没花你钱我管不着，你心里也清楚。怎么回趟家搞得和搬家似的。”

    老顾推了推我，没有让我继续待在客厅，示意我提着东西回房间。

    这个老人对我有意见，现在是有目共睹的。我提着东西正准备进屋，只听到一声尖声尖气的声音喊道。

    “等等！”

    我听到这声音马上停住了脚步。老太太慢悠悠的从沙发上起来，走到我面前，目光尖锐的冲我手上看了看，说道：“啧啧啧，买戒指了啊，金的，不便宜吧”

    “那个……”我顿时不知道如何是好，就用右手挡住了左手无名指上的金戒指。

    “是不便宜，一千多呢，不过这是小郑自己花钱买的，我每个月给他开工资，现在公司的猫啊狗的都是小郑在管着，我就按照工人的工资给他开的。我没花钱。”

    老太太抬眼打量了我一眼，又打量了老顾一眼，不说话，手背在身后，又慢悠悠的走到沙发前，坐下。

    我看看老顾，老顾正在对我眨眼，示意我进屋。我很快领会，便头也不回的回到房间。

    很快，我就要回家过年了，眼看顾汐要回来了，可惜见不着面，这也算是个遗憾，也算是个解脱，对于这个事情，我没有过多去纠结。

    老顾一大早就开车送我到火车站，离别了几次感觉没有第一次那么难过，我也不喜欢矫情，但是心里还是不舒服，就简单的寒暄过后，我就要踏上回家的路了。

    每次都要在火车上熬那么久，次数多了，也就麻木了。

    我回到家，家里的那个小老头还是那个样子，带着阿姨的孩子来车站接我，一下车就闻到了这个小城市的气息，还是那么熟悉。

    南方的空气比较潮湿，北方就不一样，干燥。南方的空气含氧量高，呼吸起来凉飕飕的，很舒服，神清气爽。

    老爸还是过来帮我拿行李，就带着我们两个孩子回家了。

    爸爸在路上就给我讲了这一年都发生了什么事情，滔滔不绝，我很喜欢这种感觉，这种血浓于水的亲近感，让我没有任何压力，没有任何包袱。

    晚上的时候，我想喝点酒，我爸也想，我俩就这么吃喝上了。老爹还是那么的直爽，他第一句话就是：“年龄不小了，不读书是不是考虑结婚了。你看和你一样大的那谁，孩子都怀了六个多月了，那谁谁谁谁，明年订婚。”

    我笑了笑，不厌烦也不说话。我嘿嘿的笑着，然后我俩就继续闲谈，他问了我这一年生活的事情，我添油加醋的回答了，但是水分很少，只是言语中得考虑到一些东西不能说。

    离过年还有很长一段时间，这段时间很难熬，不过又过上了宅男的日子，我爸不说我，阿姨更是不敢说我，我也就落得清净了。

    每天最快乐的事情就是给老顾打电话，后来觉得家里没个电话也不方便，就花了钱给老爸弄了个手机，这样联系老爸也方便，联系老顾也方便。

    老爸看我花三千多给他弄了个新款直板诺基亚，唏嘘不已，说什么都要让我退了，我说什么都不愿意退。

    老头就进屋要给我拿钱，我慌忙说道：“打住，每次给你打电话都麻烦的要死，不给你打电话你就说我不念家，有个电话也方便。还有，这就当做儿子孝敬你老人家的。”

    我爸笑了笑，就没有再要给我钱。

    时间很快就到大年三十了，这一天也不知道是怎么过去的，反正就是无所事事，等到晚上的时候，姑姑把饭菜做好后，我们便开始吃喝上。

    这一年过的，也就这个时候最踏实。

    饭桌上有我姑姑一家还有我爸一家，都是自己人。

    吃到差不多的时候，我姑丈跟我开玩笑，跟我说：“你咋没领个媳妇儿回来呢？”

    我苦笑，没说话。

    要不，我给你带个爹回来？

    不是吃就是喝，年夜杯这酒也没咋喝好，饭后，他们就丰富了生活，该打扑克的打扑克，该打麻将的打麻将。小孩就围着电视大小霸王，看时间差不多了，我就去看春节联欢晚会。

    春节联欢晚会这个东西我很不感冒，看着电视里的联欢晚会儿我也来气，这也太和谐了吧，我有点儿怀疑那些相声怎么能上去的，就这能逗笑谁啊？还没有平常在酒桌上说的荤笑话有意思呢，都是些歌功颂德的东西。的确也是这么回事，都是一些老段子。

    笑话这玩意就是民间出来的，你非要弄的那么的高雅，虽然说艺术来源于生活但是高于生活，但是你这已经脱离了生活，还哪有什么艺术可言？这和开会年报告有什么区别么？他们难道就不清楚脱离了群众就基本上等于自寻死路么？

    已经快十二点了，大家的手机都或多或少的收到了拜年的短信，千篇一律的客套话，我也收到了一条，是艾可发来的，看来这小丫头群发还能想着我，这挺好，我刚放下手机，竟然又收到一条，我拿起来一看，我不认识的号码，就一句话。

    “祝你新的一年里万事如意”

    我靠，这是谁啊，我便回了一条“新年快乐，你是哪位？”

    可我等了十分钟那边都没回，我心想着这能是谁呢？想破了脑子也不知道是谁。

    一直到十二点，我给老顾打电话，发现占线，于是我马不停蹄一发接一发连续打到12点20分，还是占线。

    我只好放下手机，可一放下手机电话就响了。我立马拿起，是老顾的。

    “喂！”

    “什么破孩子，给谁打电话，我从十二点就开始打，打到现在才接通，一直占线。”虽然是过大年，但是老顾言语中还透露着不快。

    “我也从十二点一直给你打，打了这么久我才放下！”

    我们两个都无语了，电话那头的老顾说道 ：“好吧，新年快乐，我的宝贝儿子！”

    “新年快乐，老头。”其实我想叫爸的，但是这时候我爸刚从房间出来，提示我早点睡觉。

    我们挂了电话，心里满满的。

    大年初二的时候，老爸说要带我去走亲戚，我当然不介意啊，于是经过两三个小时的车程后，我们到了那个小村子。走亲戚前老爸已经打过招呼了，到村子的时候就看到有四五个人在村口等我们。

    要说比起大城市，我还是相对喜欢农村的，因为农村人都很朴实，不像在这个大城市里的人那样尔虞我诈。

    福建的土楼又文化底蕴，我们那边一般都是土房子，所以到的地方是个土房子，院子更是大的不像话。简直像是一个小操场。院子里的鸡鸭鹅吃饱了正悠闲的溜达，角落还有个猪圈。

    进了屋后，我们先去看了老人，老人身体还不错，只是耳朵有些背了。见到我们来，很亲热的招呼我们快坐。

    聊了一会儿后，就到午饭时间，于是那家人做得了饭，就招呼我们吃饭。

    这时才看到一个小姑娘，十八九岁，小姑娘长的结结实实的。一头爽朗的短发显的很精神，鸽子也1米7左右，可知现在我已经飙到了176，还要往上长个，记得刚见老顾的时候，我们一样高，现在在他的悉心栽培下，我已经高他小半个头了。

    我和她打了个招呼，她腼腆的冲我笑了一下。也没多说话，围在饭桌坐下，笨鸡做的是别有一番风味。我们这些总吃化肥加人工饲养食材的人自然吃的心花怒放。当然了，我吃的最多。

    酒喝到一半儿的时候，老人先吃饱了，毕竟老人上了岁数。身子骨不行了，就先回卧室躺着去了。

    “你看两个孩子也不小了，你们要不撮合撮合。”我刚放进嘴里一块鸡肉，但是这话险些噎死我。

第三卷：末章 第九二章：小团圆

    “啥……啥？”我筷子停在半空中，愣住了，我环视了一下四周，我爸和阿姨不需要撮合了，另外的是他们一家人，撮合个鬼，我爸就带了我和阿姨的熊孩子，难道为了这个刚刚步入初中的熊孩子撮合婚事？得了吧，这个屋里年龄相仿的就只有我和那个姑娘了。

    我顿时瞠目结舌，果然天下没有免费的午餐，这一顿午餐要把我下半生搭进去？这个代价未免过重了吧，以老顾的生意经去思考这个事情，亏！亏大了！

    我的反应让我家的老头脸抽了一下，那家的阿姨，我也不知道是我什么亲戚，或者说压根就不是亲戚，那个阿姨脸上似乎也有些挂不住。

    我爸白了我一眼，说道：“那么大反应干什么！”

    我挺了挺腰，正襟危坐，和看外星人似的看着我爸：“爸，你不是认真的吧，为我撮合？”

    “你看你也不上学了，现在在外头工作也稳定了，有什么不行，你看那谁谁谁，和你一样大，孩子不都有了？”

    “我在外头，那她在这头，我们距离也不行啊。”我无奈的看了老爸一眼，接着瞄了那姑娘一眼。

    那姑娘长得的确不错，很水灵，但是……哎。

    那姑娘发现我在看他，就含蓄的低下头，就像大闺女出闺房似的，脸上泛起了红晕。

    “你带过去不行吗？”

    我脸抽了一下 ，“这……不太好吧，我还小呢！”我这话说的很没底气。

    在农村和在城里不一样，农村的人想法都比较简单，不会有什么先发展后结婚这个说法，一般十七八就都差不多结婚了，甚至在我那个小城市，有很多同学上完高中就结婚，甚至有些打头彩的，初中上到一半就辍学了 ，一问才知道是结婚了，这并不是夸张。

    大学“带球跑”还能说得过去，但是这个……我想了想，缓缓放下筷子。

    我爸脸上似乎有些挂不住，因为很忌讳的事情是：当面表现出来看不上对方家里人。 你就算看不上，也不能表现出来，让这个事情不了了之就行，这是我那个小地方的一个风俗，也是为了那一张皮，让人面子上挂的住。老头瞪了我一眼，我才知道我似乎说错话了。

    我爸举起杯子说道：“来来来，喝酒喝酒，孩子不懂事。”说着仰起头干了一晚米酒，然后爽快的说道：“这门亲事先这么说，毕竟好事多磨嘛，现在孩子还小，在外发展，到时候发展的差不多了，就回来结婚，毕竟你家闺女跟着我们，我们也不能让你家闺女吃苦嘛！”老头毕竟活了50年出头了，场面话说的很到位，这家人这才发自内心的高兴起来。

    农村没有城市中的那么多套路，就是真心换真心，前面我也说过，这家女阿姨笑着问道：“小郑在外面做什么呢，干的怎么样？”

    我爸这时候喝了些酒，很骄傲的说：“哎，我这孩子，书没读好，但是出去打拼还算有出息，年年往家里拿钱，今年过年给我买了个手机都三四千呢。”脸上洋溢出幸福，看了看我，很少欣慰。

    “我就说城市里的孩子有出息，见过大世面，你看这孩子一身穿的，都是耐克吧，你看看，上次去店里一问，一双鞋都一两千，一双袜子都五六十，能穿这个牌子，一定是有出息的人！”阿姨慌忙笑着迎合着我爸。

    这时候我爸脸露喜色，慌忙说道：“这孩子比我有出息，来，喝酒喝酒……”

    又一碗酒下肚，老爸这时候眼神已经有些迷离起来，说起我，他似乎把一年以来对我的念想借着酒劲全部发挥出来：“小子，你出去这一年，怎么样？”

    我没有喝酒，神志清醒，但是看着老爸面带微笑的看着我，而且当着这么多人的面，学到老顾察言观色的本事，于是我就说道：“还好吧”，但是想想觉得哪里差了点，就慌忙补充道：“比去年强一点。”

    “不错，比去年强一点就行，对了，还没问你收入怎么样呢？”收入是最直观的表现一个人能力的证明，老爸也不忌讳，就直接问道。

    我支支吾吾的说道：“四五千吧。”四五千的确不止，那时候的四五千是个天文数字，虽然说是重金保留老刘，老刘的工资也就是6000多一些，老刘妻子的收入在那时候属于小康水平，也才900块钱。

    我后来在宠物门诊独当一面以后，我的收入就差不多和老刘一个水平了，不说多的，艾可这个小姑娘的收入也不过2000块钱，老顾每个月给我的收入都攒着，也不给我零花钱了，都给我攒着，过年前回来的时候说压岁钱给我存卡里了，就给了我一张卡，我到家后想去办点事取点钱，一查余额才看到卡上有解禁7万块钱，这让我很惊讶。

    因为跟着老顾，我从没有问他要工资，他就说我跟着他上班，不能吃亏。我就笑着让他看着给，没想到这么多。

    对于7万块钱，在那时候是什么概念，我举个例子吧，我家老头那时候在一家工厂当主任，收入才1500，也足够养活一个家了。

    有的时候，我真的会怀疑，老顾是为我打工，挣的钱也都到我口袋里去了。当然，我的工资不走公司的帐，都是他私底下给我存的。

    言归正传，他们听到我工资有四五千，连我爸都吓了一跳，拍着我的后背说道：“行啊，行！嘿嘿嘿”说着乐呵呵的笑了。

    我略微尴尬的看着周边，那个小姑娘把头埋得更低了，不敢看我，显然是对我很满意，那个阿姨更是惊叹，一个劲的夸我。

    阿姨笑着问道：“你在外面做什么呢，怎么这么高的收入。”

    我腼腆的笑了笑，说道：“学医的，动物医学，就是老板对我比较好。”

    那阿姨瞥了一眼自己家的小姑娘，无奈的叹了口气说道：“哎，读书还是很重要啊，早知道让这个娃多读点书了。”

    这顿饭，大人们吃的很愉快，我爸的意思是，这个婚事暂定下来，那家人也明白我爸的意思，就很开心。说实话，毕竟我长得不丑，要身高有身高，而且老顾培养出来的气质，的确有些小不同。

    不愉快的应该只有我了吧，前前后后我微不可查苦笑了好些次，不过他们都没有发现。

    夜里回到城里，我给老顾打电话说了这个事情，老顾就乐呵呵的和我说：“儿子，你结婚我不拦着你啊，就是看你自己怎么想了。”

    我有些小抱怨的说道：“我怎么想，我能怎么想，我想和你过一辈子啊，行不行？”

    老顾爽朗的笑声又从电话那头传来：“一辈子估计是不行，多在我身边腻几年我倒是没意见，呵呵呵”

    我想想，能拖就拖吧，我打从心底对结婚也有一种恐惧感，因为一旦结婚，就从一个人的日子变成了“一个半”，为什么不是两个呢，因为那半个会时刻跟着你，让你无法远行，让你得时时刻刻考虑到她，她的感受，她的感想，她的一切，一切不再是我行我素，而且感情上，似乎得到了束缚。

    老顾给我说了一句富含真理的话：“我儿子娶媳妇，儿媳妇得是我儿子喜欢的，但是也要过我这关，这毕竟是我辛辛苦苦养了这么久的儿子，不能随随便便就把一生的大事给定了。儿子，我希望你找一个你自己喜欢的，不要光看外表，外表再光鲜亮丽没什么用，重点是能明事理，能懂你的，对你这辈子的影响很大，你这辈子是否有出息你的妻子会起到至关重要的作用。毕竟她是陪你一辈子的人，得在事业上给你支持，得在生活中给你安稳，希望你明白。”老顾这话的意思就感觉是把我嫁出去，不是我娶媳妇似的，但是他话说的很对，让我瞬间陷入了沉默。

    “什么时候回来？”老顾问道，我能看出他内心对我的思念，这次回家过年回的早，我们接近一个月没有见面了，那时候科技不发达，没有视频聊天什么的，最厉害的也就只能是打打电话，以化解思念。但是每次挂完电话，反而会让思念倍增。

    “你想我什么时候去？”

    “我想你现在就在我身边啊，这个年过得感觉没有年味，感觉你不在这个年没有团圆。说归这么说，这重点还是看你。”

    “过完十五吧，毕竟不出十五不出门，有这个说法。”

    老顾沉默了一会儿，似乎下了很大决心说道：“行，都这么久了，也不差这两个星期了。”我知道他说的这么久，是分开了这么久。

    我们挂了电话，一股忧愁在我身体内腾起，因为这个家不再是以前那个家，这次黄奶的加入，他并不欢迎我。

    老顾为了我打了黄姨的事情黄奶显然知道了，她对这个事情耿耿于怀，老顾也后悔自己当时冲动了，再次强调到，酒精可不是什么好东西。

    一直到了年十六，我才踏上回安徽的道路，经过一天一夜我才到达，老顾出现在了火车站出站口接站，看到我的时候，兴奋极了，成熟的中年原来也有这么孩子化的一面。

    我虽然心里激动，但是比起老顾对我的又抱又亲的，我的确放不下包袱。他慌忙从我手中抢过行李箱，就在出站口抱住了我，在我脸上重重的亲了几下，发出“啵啵”声。

    笑起来就露出他的皓齿和酒窝，眼睛眯成一条缝说道：“儿子，我可想死你了。”

    我乐呵呵，就拍了拍他的后背，他才缓缓放开。

    老顾带我去吃了早饭，到九点多才准备回家。

    在小区楼下，我有些犹豫，但是老顾显然被喜悦冲昏了头，没有注意到我的犹豫，直接就进电梯等我，我只能跟着进电梯。

    到电梯里，老顾捏捏我的手臂，拍拍我的肚子，说道：“儿子，你瘦了。”

    对于这句话，每次都这么说，每次也都能让我鼻子一酸，我无厘头的说道：“不是家里吃不好，是见不到你，没食欲啊。哎~”

    老顾显然很享受我这么说，笑的更灿烂了，用食指刮了刮我鼻子，溺爱似的说道：“没白疼你。”

    到了熟悉的家门口，老顾从包里掏出了钥匙推开了门，我站在身后。

    未见其人先闻其声，听到黄奶有些尖声尖气的声音传来：“今天怎么这么早就回来了，公司的事情处理完了？”

    “妈，今天我没去公司，我去接小郑了。”老顾说完这话，拉了一下身后的我。

    黄奶看到我，脸色一沉，显然很不欢迎我的到来，我顿时浑身不自然起来，支支吾吾的喊道：“奶奶。”

    黄奶从鼻子里冷哼了一声，眼睛看向电视，不再看我。

    老顾注意到了这一切，脸上的笑容僵住了，不过很快他就恢复过来，推了推我的后背说道：“回房间吧。”

    这时候出来了一个小姑娘，长得和老顾很像，不过和老顾的体型天差地别，如此伶俐的小姑娘我不是第一次和她见面了，他就是老顾的宝贝女儿，顾汐。

    顾汐见到我后面露喜色，“呀”的一声后咚咚咚的小跑到我面前，惊喜的说：“你回来啦。”

    那脸上透露出来的惊喜让我很舒服，便喊了一声：“姐。”

    她笑的更欢了，就说道：“站着干啥，进来啊！”

    顾汐拉着我的手去了她房间，给我塞了一个小箱子，打开一看，是一个小饰品，她笑着说：“本来想年前给你的，奈何我回来你就走了。爸爸说是因为你想把房间腾出来给奶奶睡，哎，没见到你让我过年都过得不舒服，拿着吧，迟来的礼物，但是心意不迟！”

    我手上拿着这个饰品很是感动，顾汐显然这几年的相处，完全接受了我。他继承了老顾那套能说会道，会表达自己，她对我的感情和毫不遮掩的表现出来。

    我微微一笑，暖暖的说道 ：“谢谢姐，你对我真好！”

    她嘴角微微上扬，学着大人的样子说道：“嘿嘿，我就你这一个弟弟，不疼你疼谁。”随后摸了摸我的头，她才发现，我这么高了，就惊喜的说道：“这大半年没见，你又长高了！”

    我随后去看了看我住的那个房间，我的东西都在里面，只是床单和被套换了，换了新的，奶奶的衣服叠的整整齐齐的放在床上，门后的钩子上挂的是奶奶的衣服，我知道，奶奶住在我房间，但是我没有说什么，心里有些小难过。

    晚饭的时候一家人才聚齐，老顾又亲自下厨，做了好些个菜，大鱼大肉，还有过年时候的氛围。阿姨也对我嘘寒问暖，显然对于以前的事情，她已经丝毫不在意，再说那件事情错的不是我，只是老顾为了我才冲动了，阿姨的高情商显然能够体会。而且奶奶对我的偏见让阿姨也有些感到抱歉。

    大家也都吃的很多，饭桌上老顾说道：“顾汐，晚上你给你妈一起睡，我和你弟睡你屋，不介意吧。”

    顾汐把一块鸡丁塞进嘴里，满嘴油的说道：“当然不介意了，嘿嘿！”

    老顾这样的分配很合理，因为这个房子没有书房，老人家一定是自己睡的，所以这样分配于情于理。

    老奶奶很不高兴的冷哼一声，不再说话。

    大家都注意到这个冷哼，愣了一秒，不过老顾马上打圆场说道：“吃饭吃饭，吃过饭我们出去走走，谁吃得慢谁刷碗！”

    顾汐显然一点都不含蓄，听到刷碗，就埋头苦吃起来，毕竟对于吃货来说：唯有食物和爱不可辜负。

    我们看到了顾汐这孩子性的一面，都笑了，一家气氛其乐融融，只是……

第三卷：末章 第九三章：意外

    很快，顾汐上学的日子就到了，这个在家里的活宝一走，家里冷清了不少，我发现她一走，我居然有些不习惯。

    奶奶搬到了顾汐的房间，我的房间自然而然就腾出来了，我又回到了这个老顾为我打造的温馨小屋，心里万千感慨。

    我平常除了吃饭以外，很少和奶奶有任何相处机会，除了见个面外，就是像陌生人那样擦肩而过，我白天去公司上班，晚上就回到屋里复习，准备面对将来的考试。

    老顾为了保护我，也尽量让我减少和奶奶一起相处的时间，如果有一家人一起出去的话，老顾和黄阿姨都会在，奶奶也不会刁难我。

    话说回来，奶奶对我的意见无非就几点：一，老顾因为我打了阿姨。二，我不姓顾，身上不流着老顾的血，老顾却把我当做儿子对待。三，我一个外人对家庭没有任何贡献，吃住穿都是老顾的，老人家觉得浪费钱财，不如养个阿猫阿狗的。

    老人和孩子一样，需要哄，但是孩子好哄，老人固执，不好哄，老顾原本经常做工作，后来见不好做，也就放弃了。

    时间到了四月份，那一个月，对我来说这一生的改变都很大。

    那一个月阿姨有事就出差去了，家里留下三个人，可是突然的消息来了，老顾也需要出差，而且这个事情老顾必须要出差，老顾本来想把我带走的，但是想想一个老人在，这样做不太好，就给阿姨打了个电话，问阿姨什么时候回来，阿姨说最快也得三天，在北京还有两天的课要讲。

    老顾也要出差三天，所以这个时间就这样卡死了。

    老顾临走前和我细细攀谈了一番。

    “儿子，这个事情我也不想，不过实在没办法，我想带你去出差的，但是她一个老人，家里没人我不放心，带你走也就不对了。你能理解我吗？”

    我点了点头，看看老顾，他有些忧心忡忡，我理解他，便轻轻的拍了拍他的大腿。

    “我不在的这些天，你换个角度考虑，这也是你表现的时候，或许可以改变黄奶对你的看法，你说呢？”

    我目光微不可查的变化老顾没有看出来，他继续说道：“你这样做，你手脚勤快点，老人家都喜欢懂事勤快的小孩，你上班就去上班，下班时间你就回家，滔滔米，做做饭，把家务给承包下来，如果不愿意和老人相处，你不说话就行。儿子，我相信你能做好，我对你有信心。”说罢，老顾拍了拍我的肩膀。

    老人家睡得比较早，那一夜我与老顾同眠，也在小心翼翼中完成了彼此的释放。

    我和老顾对于这种事情还是很热忱，毕竟谁家有一个这么U的胖子，都会忍不住用第三条腿去思考问题。

    第二天一早，老顾对我交代一番，然后又去找了黄奶，给黄奶说什么我不太懂，无非就是那些不要刁难小孩，小孩有什么做的不好的地方别往心里去等等吧。

    老顾把我送到公司后他就上高速出差去了。

    他让我有什么事情就和他说，我按着老顾给我的交代去办，因为无论什么事请，老顾都会想的很全面。

    我中午从市场买了菜后就回到家，时间不过十一点，我就开始淘米做饭，把米饭淘好我就装进房间看习题去了，看准了时间，差不多后我就去厨房炒菜。

    我的厨艺不行，就是能把饭菜做熟而已，比起阿姨和老顾的厨艺，我这个压根就不能看，所以我又买了两个熟食，中午的时候就简答炒了个土豆丝，又烧了个西红柿鸡蛋汤，因为这两个比较简单。

    老人坐在沙发上看电视看着看着就睡着了，我做好饭他还在微微打鼾，人老了就这样，我在犹豫要不要去叫黄奶醒来吃饭，纠结一番后还是决定去叫。

    我轻轻晃了晃奶奶，嘴里喊道：“奶奶……奶奶……吃饭了奶奶。”

    老人家睡眠浅，被我一晃就醒来，那就像一条缝似的三角眼上露出冷冷的目光，似乎拒我于千里之外，冷哼一声就走到饭桌前。

    我早已经给奶奶盛好饭了，吃饭的时候，奶奶总是时不时的冷哼，吃了几口后把筷子一丢，就说道：“我不吃了！”

    我有些恐惧的看着老人家，老人家冷哼一声说道：“你看这都什么玩意，土豆不熟，汤太咸，这两个熟食还是凉的，这是看我人老了，家里其他人不在欺负我是吧？”

    我楞了一下，随后便畏畏缩缩的恐惧起来，“奶……奶……”

    “谁是你奶奶，你欺负完我女儿，现在又来欺负我是吧，看两个大人不在家就来欺负我是吧，我就给你说吧，我这一辈子就没让人欺负过，你别想欺负我，哼！”说完老人家便起身，往自己房间走去，狠狠的关上门，发出“嘭”的一声。

    直到餐厅里只剩下我自己一个人，我左手端着米饭，右手拿着筷子定格在了那里，眼泪不争气的往下掉。

    我拨了两口米饭，自觉的米饭有点咸，我没有因为哭泣就不吃饭了，我继续吃着，土豆熟透了，汤也不咸，只是心里有种苦涩无法表达。

    吃完饭我收拾好碗筷，拿起垃圾到楼下丢了，主要的目的是给老人家买碗面条。

    老人家喜欢吃面食，这个我知道。那时候他们一般是用面粉去做手擀面吃。我特地跑了两条街买了一碗手擀面后回到家。

    我把面倒到碗里，送到顾汐房间门口，敲了敲门：“奶奶，多少吃点饭，我给你买了碗面条。”

    “哼，滚，我不吃！”老人有些刁钻的说道。

    我在门前楞了一下，也体会到老刘说的热脸贴冷屁股是什么意思，原来这种滋味是如此难受，这几年来老顾对我是溺爱，没让我吃过苦，更别说吃亏了，这种强烈的反差让我有些难受。

    但是人在屋檐下，哪有不低头的。我叹了口气，从餐厅里搬了一把椅子，把面条放在了椅子上，又轻轻敲了敲门说道：“奶奶，多少吃点，我给你放在门口了，我去公司了。”

    屋里没有任何动静，我叹了口气，就去公司上班了。

    买面条花了我接近半个多小时的时间，时间也到上班的点了，所以我只好灰溜溜的去公司。

    最难熬的还是下班的时候把，回家的时候你们都无法想象我有多忐忑，但是还是要回去啊。

    我为了让老人家吃饭，就特地买了一碗手擀面回去，但是我到家的时候，看到老人坐在沙发上，歪着头看着电视。

    我回来她只是瞄了我一眼后就视如白菜，我知道我不入她眼，但是这也没办法啊。

    我直接走到厨房，拿了个碗把面条倒出来，端到沙发前的茶几上，像孙子似的点头哈腰说道：“奶奶吃饭了。”

    他冷哼一声，就像没听见似的，继续看电视。

    我知道我在待在这里肯定是要吃亏的，就把面条放下，自己去冰箱拿了鸡蛋，抄了一盘蛋炒饭解决晚餐问题。

    待我端着蛋炒饭去餐桌的时候，我才发现餐桌上的那个碗里的面条一动未动，老人家没吃！

    中午不吃晚上该饿了吧，我只好祈求老人家能吃一点。

    直到我吃了大半碗蛋炒饭后，老人家还是一动未动，蛋炒饭也越吃越不是滋味，剩下的大半碗就倒到垃圾桶了，顺便把那碗面条也倒了。

    我怕老人茶几上的面条凉了，我就又端起面条，拿到锅里回了火，再端到老人面前，老人还是那般不待见我。

    我对奶奶低声下气的说道：“奶奶，生气归生气，多少吃点吧。”

    他冷冷的丢给我两个字：“走开！”

    他就像一个万年冰雕，万年不化，如此寒冷，再炙热的心也会被冰冻。

    我回到屋里，一直到晚上八点我才出房间，目的是看看老人家吃了没有，果然，面条还是放在茶几上一动没动，我轻轻叹了口气，把面条端到厨房倒掉。

    面条这种东西长时间在水里泡着就潘了，就是面条吸收了太多水分，不能吃了。

    第二天一大早，我就去楼下买包子油条，回家的时候老人家才刚起床，他看我手上提着早餐，冷哼一声去刷牙去了。

    我把包子和油条豆浆放到餐桌上，喊：“奶奶吃早饭”。

    但是和我想象一样，没有人回答我。

    我吃完我的那份后我就去公司上班了，中午的时候老顾给我来电话，问我家里的情况，报喜不报忧，我就说还好。

    我一直觉得，人这种动物饿了就该吃饭，但是这个老人家坳的让我觉得可怕。

    中午回家的时候，早餐依旧没动，我做饭的时候，发现了垃圾桶有鸡蛋壳，这明显是煮熟的鸡蛋，原来老人家不吃我做的东西就自己煮鸡蛋吃了。

    中午我还是做了几个简答的菜，上海青，丝瓜，老人家一样，还是没吃。

    这三天，无论我怎么献殷勤，老人就是不接纳。

    我每天都有倒垃圾的习惯，直到第四天中午，老顾和阿姨前后不差十多分钟回到了家。

    顺序是这样的，老顾先回家，回家没多久我就回到家，最后阿姨才回来，老人家依旧坐在电视机前看电视，一动不动。

    想起宋小宝的那句话：一动不动是王八，的确挺适合说这个老太太的。

    原来这个老人没有太大动作，直到阿姨回来的时候，那哭的-惊天动地，前无古人，后无来者，那小的不能再小的三角眼上居然还淌下眼泪，这让我和老顾都一脸懵逼，看着这一画面。

    阿姨才刚刚进屋还没换鞋，被这个反应也吓得一懵，不过马上反应过来，左脚蹬右脚的脱下鞋就进屋了，走到老奶奶面前，问道：“妈，咋的了，你哭什么啊。”

    黄奶留下浊泪，这让我很惊讶，老顾见状也马上过去搀扶着老人着急的问：怎么了。

    老人见两个孩子都在自己跟前，就啊呀啊呀的哭着，哭的挺凶的，最后狠狠的指着我的鼻子说道：“黄，他虐待我！”

    这话让我险些把下巴给掉脱臼，我这些天的热脸贴冷屁股向谁说去啊，哪来的虐待，对自己的奶奶我也没有这么“孙子”过，给你当了几天的孙子，你居然说我虐待你。

    但是当时城府不深我的瞬间蒙住了，指着自己的鼻子支支吾吾的说道：“我……我？”我还是不相信老太太指的是我，但是这一刻，我身边也没有别人啊。

    阿姨显然不太相信，就安慰着老人家，看看我，眼里没有那种厌恶感，就是正常的看。

    “他怎么会虐待你呢，是不是哪里搞错了？”老顾慌忙问道。

    “就是他，他虐待我，不给我吃的，还骂我，骂我老不死。”奶奶指着我鼻子说道，就像受了莫大委屈的孩子。

    “怎么回事，儿子！”老顾扯开嗓门问我，我知道，老顾是想让我证明我自己的清白。

    “我……我没有……”

    老太太一听我说这话，哭的就更凶了，就以骂街的口吻说道：“你敢做就不敢当啦，现在两个孩子在，你就不敢当啦，你都忘了你是怎么虐待我的了……呜呜呜”

    老太太撒泼的能力的确很精彩，我想给她颁布个最佳奥斯卡，但是这话也就只能现在说，我一脸懵逼。

    “他不给我吃饭，就饿着我，不信你们去厨房看看，我都是自己煮鸡蛋吃。”

    阿姨将信将疑的走到厨房，看了看垃圾桶，然后面色凝重的走出来，在我们的注视下，沉重的点了点头。

    老顾看了一眼我，就怒问到：“怎么回事，说！”我知道老顾这并不是真的发火，而已阿姨的情商和智商，不会轻易相信这个老人，就等着我的回答。

    “我这几天都一直有做饭，但是奶奶不怎么吃，我就想奶奶估计想吃面条，我就去那条街买手擀面给奶奶吃，奶奶也不吃！”我支支吾吾的说完这句话，毫无底气。

    “你胡说！”老人家又指着我鼻子骂街的口吻说道。

    “真……真的 ……”

    “那面条呢？垃圾桶里有没有？”她气势汹汹的问道。

    “那……那个……垃圾桶我倒掉了……”我支支吾吾的说道，也在极力辩解。

    “没有就是没有，没有！”老人家又开始撒泼起来，眼泪又开始往下坠。

    “你不信可以去问问那家面条店的老板，问我有没有去买。”我瓮声瓮气的说道，心里也有一肚子的委屈。

    老人听这话，哭的更凶了。

    老顾见状，就以命令加生气的对我吼道：“住嘴！”我知道他并不是对我发脾气，而是让我别说了，这老人明显是作势给他们看的，他们明白，我就别火上浇油了。

第三卷：末章 第九四章：离开

    我被老顾喊得浑身一颤，阿姨也明事理，不怪我，就安慰起老人来。

    老人明显不吃这套，就说道：“小黄，你把这个外人赶出去，从家里赶出去。”

    这话让阿姨一愣，也让老顾一愣，当然还是站在原地一肚子委屈的我。

    阿姨慌忙说道：“孩子不懂事，我们不和他计较，饿了吧，我去给你做饭。”

    奶奶往地板上一座，和耍无赖似的说道：“我不吃，你把他赶出去，他欺负完你，见你们不在就欺负我。”

    老顾想去吧奶奶重新架到沙发上，但是你别看老奶奶甚至瘦小，也十分有劲，和老顾杠上了，说什么都不愿意从地上起来。

    看眼下的情形是没有什么办法缓解了，阿姨就满口答应着：“好好好……你先起来，我去做饭……”

    老太太毕竟活了一大把年纪了，知道阿姨是在哄她，就说道：“就现在，现在！”

    老顾显然楞了一下，看向阿姨，阿姨也楞了一下，看向老顾，他们四目相对，相顾无言。

    “行，吃完饭再说好吗，先吃饭！”阿姨说道。

    “小顾，你让他走！”老太太以命令的口吻和老顾说道。

    老顾楞了一下，待在原地，不知所错。

    “小顾，我给你讲，我女儿嫁给你，就不是来跟你吃苦的！”奶奶气的浑身有些发抖，小小的身子就像在狂风暴雨中摇曳的一颗单独的小柏树那样无助。

    “妈，怎么……”老顾刚开口又被老太太止住了，她好不讲理的说道：

    “别给我说这些没用的，你选，你要这个外来人还是选择跟了你二十多年的妻子？你选吧！”说着老太太双手交叉，放在胸前，气势汹汹的看着老顾。

    老太太的话已经很明显了：一个外来的人，身上又不流着顾家的血脉，可有可无。我女儿跟了你二十多年，给你洗衣做饭，又给你生了孩子。在这种低级选择题面前还需要选择吗？

    老顾显然有些为难，看了看我，又看了看站在一旁的黄阿姨，最后眼神又落在我身上，显得有些无力，有些落寞，最后头低了下来，重重叹了口气。

    “我都要！”老顾淡淡的说道。

    “没有可能！你要不现在赶他走，要不我带着小黄回老家”老太太腾地一下从地上站起来，小小的三角眼瞪得有些夸张，虽然不大，但是眼神可以杀人的话，足够杀死老顾一万次了。就像一只猛虎看到一只羚羊似的。

    “他一个外来人凭什么？住这里就算了，期间欺负我女儿，现在又趁你们不再虐待我，姓顾的，我告诉你，我女儿跟你是享福的，不是来跟你受苦的！我一把老骨头受委屈就算了，以后我走了，他欺负我女儿怎么办？”奶奶没有上过什么学，言语字字都在核心上，把老顾往悬崖边缘推，让老顾进退两难，断了退路，只有一个选择可以选。

    “妈，要不算了……”阿姨走到奶奶身边，拉了拉奶奶的袖子。奶奶很厌恶的一甩手，对阿姨训斥道：“不可能，都欺负到咱头上来了！”

    阿姨显然很怕这个目光，虽然四十多岁了，但是因为这一个目光又缩了缩身子，就像一个做错事祈求家长原谅的孩子。

    “没有人欺负她……”老顾马上堆笑对奶奶说道。

    奶奶显然不吃这套，从鼻子内冷冷哼了一声，说道：“有没有你知道？说不定在你不在的时候，他看你不在，欺负我闺女呢！”这话显得有些不可理喻，让老顾脸上抽了抽。

    我站在原地，就像坠入了十八层地狱，我没有情绪，这一刻，我宁愿做一个雕像，没有悲伤，没有七情六欲，也没有那么多抉择。

    “没有的事，小郑他懂事，他……”老顾极力为我辩解着。

    还没等老顾说完，奶奶扬声呵斥道：“顾生！”

    老顾被这个大嗓门吓得浑身一哆嗦，这一幕看在我眼里比给我两刀，或者说把我赶出家门还让我难受。

    看着眼前的一切，我的委屈已经不算什么了，一股深深的难过没来由的在心里盘旋着，我呜咽一声，吞了口唾沫。

    “我走！”我冷冷说道，阿姨听到我说这话，也是愣了一下，似乎在证实自己有没有听错，脸上充满了一股不敢相信的神情。

    这本来只是一个家庭闹剧，一个母亲在为自己的孩子抱打不平，两个长辈在哄着这个老人，只要让老人气消了就有商量的余地。

    可是，可是我真的不愿意让老顾陷入这样两难的境界中，我这话一出，所有人都停止了发言，整个屋子又陷入了沉静，静的让人可怕。

    我又低下头说道：“我走……我走！”说着想迈步回到自己的房间，但是脚上就和灌了铅似的，如此沉重，这一走，意味着太多，不是像说说那么简单。

    “儿子，你……”老顾的表情就像被扎了一刀般的疼痛，我知道，这是他在一直为我坚持，但是他没有放弃，我却放弃了，他很痛心，脸上充满了惊讶。

    “小郑，你别……”阿姨本想说什么，但是奶奶眼神凌厉的看了一眼黄阿姨，黄阿姨到嘴边的话又生生咽回去了，脸上的歉意更加浓重。

    “这下好了，他都说要走了，你们两个就别多说什么了，哼，还算有点自知之明！”奶奶冷声说道，前面连句话说给老顾和阿姨听，后面一句，显然是说给我听的，他小小的三角眼上目露凶光，那寒冷，足够冰封一团火焰。

    我没有多想，轻轻叹了口气，身体有些不受控制，但是我紧咬牙关，迈出了一步，这一步是如此的艰难。

    再一步，这一步是不舍。

    第三步，这一步是是煎熬。

    第四步……第五步……每一步都让我回忆，都让我难过，不知道这短短是十几米，我究竟走了多久，直到在他们的注视下我怕走到了房间。

    环顾了一下这个房间，重重的叹了口气，心里就想被堵住了，连呼吸的不顺畅，我打开衣柜，里面都是老顾给我买的衣服裤子，我从床底下拿出行李箱，把衣服一件一件往里放，不知道收拾了多久，屋外两个人还在劝慰着老太太。

    老太太一言不发。

    十多分钟，终于收拾好了，拿起了行李，再认真的看了一眼这个房间，我不想走，一点都不想走，但是我还是走到客厅，眼神犹豫的看着他们，老顾痛心的看着我，阿姨先制止，但是又不敢。奶奶的气势还是那般咄咄逼人。

    我抖了抖背上的背包，又拉着行李箱，慢悠悠的走到沙发边上，对奶奶鞠了个躬，说道：“对不起奶奶！”

    老人家鼻子里发出一声冷哼，转过脸不看我。

    我不在意这些了，又朝向阿姨，对阿姨鞠了个躬，说了句：“阿姨对不起，这些日子多谢你的照顾！”

    “别走了小郑，你奶奶她说着玩的，你个别都往心里去！”阿姨不顾那么多，慌忙过来搀扶鞠躬的我，但是又显得那么无力苍白。

    我没有理会阿姨，最后，要面对我最怕面对的事情了。

    我面向老顾，我不敢看他的脸，只好躲避，我不敢想这张脸上现在是什么样的表情，我只看到他双手攥得紧紧的，身上在微微发抖。 

    我想哭，我非常想哭，不过我没有，我重重的鞠了一个躬，说道：“爸……顾老师，这个是谢谢你把我从组织里救出来。”

    说着又鞠了一个躬，闭着眼，啥都不看，牙关咬得紧紧的，半晌才说道：“这个是谢谢你一直以来对我的照顾。”

    我言语开始颤抖，不过我还是鞠了最后一个躬说道：“是我不孝，没能……”我说不下去了，“啪嗒，啪嗒”两滴晶莹的眼泪掉到地面上，溅起了微微的小水珠。

    我没说下去，就直起身子，用袖子擦了擦眼角的泪，抽了抽鼻子，换成往日的样子，说道：“我走了，再见，大家！”这句话顿了好些次才说完整。

    “别走，小郑！”阿姨慌忙叫道，要阻止我走。

    “别去，让他走！”奶奶拉住了阿姨，阿姨这时候鼻子也有些发酸，眼眶有些红红的。

    我提起行李箱，就要往门口去，我多么想再看一眼老顾，哪怕一眼，可是我不敢，因为那一眼，会让我把所有的决心都崩溃，会让我把所有坚持都放弃！

    “站住！”老顾声音颤抖的命令道，言语中有一种让人无法抗拒的威严。

    我楞了一下，不过没有回头，继续朝门口走去，离大门越来越近，越来越近。

    “你要是今天走出这个门，我顾生就没有你这个儿子！”老顾似乎像一只发狂的野兽，对我咆哮道。

    这一句，让我愣在原地，眼泪朦胧了眼前的世界，再也看不清路，看到的只有很漫长的回忆，和一个碎了心的中年胖子。

    “别走，儿子……”老顾声音颤抖的对我说道，不顾阿姨与奶奶在场。

    我没有转过身，但是转过头，想再看一眼这个中年，然后就毅然决然的走，头也不回的走，哪怕是死，长痛不如短痛。

    我想保护这个中年，哪怕与他在一起，都是他在保护我，这一次我想保护他，保护住这个家，不再让他陷入抉择困难的境地里。

    也许，只要一闭眼这一切就会过去。

    我用袖子试了试泪水，这才看到这个中年。那张我再熟悉不过的脸，陪伴我无数个日夜的面庞五官已经扭曲了，眼睛上已经没有词语能形容了，鼻子上也有鼻涕往下淌，痛心疾首的样子，我这辈子都不想再见到，我也明白，心碎一旦到过极限，用多少岁月都愈合不完全。

    要痛就痛的彻底吧，我转过头，来不及说一声再见，换上鞋子，就打开门，在开门的一瞬间，我又听到老顾祈求似的声音说道：“儿子，别走……求求你了，别走……”说着老顾抱头痛哭，慢慢蹲下，最后跪在地上，仿佛在跪下祈求我别走。

    “对不起。”说完，我没再犹豫，就打开门，走了出去，然后狠狠的关上门。

    老顾这一刻已经被情绪所控制了，就在关门的一瞬间，老顾的哭声穿透防盗门，冲进我的耳蜗，也装进了我心里，也装进了我这辈子的阴霾。

    他的哭声充满了悲凉，他在嚎啕大哭的时候说道：“别走……别走……你走也把我带走……”

    我已经看不清路了，走到电梯前，按了下下楼的电梯，电梯按键亮了起来。电梯上的红色数字从1，到2，到3……

    每靠近一层，就把我的心剥开了一层，每靠近一层，就让我的心离死亡更进一步。

    我眼泪已经止不住了，老顾的哭声还在这楼层里传荡，他的哭声无时无刻不敲打着我脆弱的神经，让我离崩溃更进一步。

    “叮”，电梯到了，缓缓的打开门。

    我看了一眼老顾家的铁门，这个承载了我三年青春的地方，我走了，再见，再也不见。

    看完，我依依不舍的走进电梯，一步三回头。

    关上门，眼前只剩下电梯冰冷的铁门，隔绝了我和老顾，也隔绝了两个相爱的人的心。我按了1，电梯开始缓缓下降。

    我知道，每一秒，我都离老顾更远，每一秒，我们的过去在我的记忆中开始清晰起来。

    电梯还没到1层，我就开始怀念老顾了，怀念他的笑，怀念他的孩子气，怀念他的一切，哪怕只是那抽一截的香烟，只要关于他，我都怀念。

    那一秒，我后悔，我很后悔，我想马不停蹄的跑回去大声当着大家的面咆哮着告诉老顾：“我离不开他。”

    我心里这样的想法越来越激烈，但是我没有，只让哭声在这狭小的空间里回荡的更激烈，我狠狠的敲打着电梯，拳头碰触到电梯的时候，发出了“砰砰砰”的撞击声。

    我好痛，我的心好痛，真的好痛，好痛……

    我呼吸不顺畅，到1楼的时候，有人准备上电梯，电梯门一开，看到一个疯子在嚎啕大哭，还时不时的用力捶打电梯，把他们吓了一跳。站在电梯门口不敢往里进，就呆呆的看着我。

    我知道我到楼下了，原本瘫软在地上的我想站起来走出电梯，但是双腿发软，怎么样的站不住，只能拉着扶手把自己用力拽起来。

    我还在哭泣着，那声音足够惊天动地，我也终于知道孟姜女为什么能哭倒长城了。

    我离开了电梯，走出了这栋楼，不知道可以去哪里，也好像哪里都能去，放正我现在什么也看不见，那就随他吧，随它吧……

第三卷：末章 第九五章：空洞的故事

    我在小区门口站了很久很久，我在等待，等待一个人，因为我对他的信任超过了我对自己的信任。

    那种信任不是时间可以给予的，也不是亲人可以弥补的，那种信任是经过很多事情后，他依旧在。

    如我所想，阿姨看我走了，就让哭泣中的老顾去追我，老顾那一瞬间脑子也不好使，在两难的情况下居然没有想到来挽留我。

    他早就应该想到我无处可去，他听阿姨这么说，不顾其他人的目光，就起身穿着拖鞋就下楼来找我。

    他就像一个失去理智的疯子，脸上泪痕未干，还有不断的泪从眼中涌出，嘴里不断念叨着：“儿子……儿子……”他不断左观右看，四下寻找着我。

    我看到他这样子，完全失去了往日的风度与形象，要不是身上干干净净的，真让人以为他是一个疯子。

    终于，他的目光落在了小区门口的我身上，脸上顿时洋溢出惊喜，大喊了一声：“儿子”，随后就疯了似的像我跑来，好像怕跑慢一步，我就会从眼前消失似的。

    他穿着拖鞋，跑起来啪嗒啪嗒的，很不方便，一不小心，摔了下去，我见他肥胖的身体重重的趴在地板上，他似乎毫不在意，慌忙起身，不顾身上的灰，一瘸一拐的往我这儿跑来。

    在他摔倒的那一刻，我就想过去，但是下一秒他就起身了。他脸上还是洋溢着幸福与兴奋，嘴里不断的念叨着：“儿子，儿子……”

    我早已经是个泪人了，原来人是水做的这句话一点都不假，他一瘸一拐的走到我面前，一把抱住了我，泪水还在脸上，但是脸上却是幸福的。

    他把我抱得很紧，在车水马龙的城市中，他不顾那么多，就抱住了我，用脸蹭了蹭我的脸说道：“儿子，别走，别走……”

    我心痛的一下就哭出了声，哭腔安慰说道：“不走，不走！”

    老顾抢过我的包，背在背上，对我说道：“我钥匙忘在楼上了，你等我，等我，别走儿子，千万别走，就在这里等我。”

    说着他一步三回头的往小区内走，待走出十多米后，留下话语说道:“别走，等我！”

    我泪眼朦胧的点了点头，我不走，没了你我可怎么办？我眼中的泪花早已泛滥，老顾怕我走才抢走了我的书包。

    我低头看了看自己的白衣服，发现上面有血迹，我又看了看自己的手掌，又环顾了一下自己是身体，发现没有受伤。

    这时候我才想到，老顾刚刚的摔跤，擦破了手掌吧，只是他着急见我，还没来得及感受疼痛就爬起来继续走向我。

    不过十分钟，老顾换了双鞋子，开着那辆大众到我边上，拉上手刹下车又把我的行李箱放到后备箱，拉着我上车，怕我跑了。

    车上，我注意到他的手在微微颤抖，他保持着几秒就要看看我的频率频繁侧过头看我。

    我轻轻摸了摸他方向盘上微微发抖的手，心疼的说道：“你流血了。”

    这时候老顾才反应过来，看了看自己的手掌，笑着说道：“哦，没发现，不疼的。”说罢，又笑着望着我。

    老顾开车到公司去了，他把我的东西又拿到了那间房间里，待他放下东西后，沉吟少许说道：“儿子，我们去吃饭。”

    我灰暗着脸，看着这个中年，我的手掌轻轻的托着他的脸颊，沉声说道：“爸爸，我爱你。”

    这话一出，他再也笑不出来了，下一秒，他用力的抱住我，又嚎啕起来：“儿子……儿子……你知道我那一刻多害怕吗……我……你……你走了……我也不活了……我……”他的言语已经混乱，我知道，这一刻只有怀抱才让他释怀。

    我轻轻的拍了拍老顾的后背，就像安慰着一个伤透心的孩子，老顾哭了好久好久，不愿意放开我。

    我扶着他，就任由他抱着，我挪到床边，微微倾下身子，让老顾躺在床上，老顾也配合，虽然哭泣着，脸上却是幸福的，因为这一刻，我在！

    我压在老顾身上，老顾在我脸上亲了又亲，这一刻，听到一声爸爸，是老顾最大的幸福，于是我轻轻喊道：“爸爸，我在，我不走！”

    那一声，足够让他抛下一切，他笑着流下了泪水。

    良久，老顾都不愿意放开我，直到我跟他说道：“爸，我饿了。”

    他缓缓松开怀抱，对我说道：“儿子，想吃什么，爸爸陪你去吃，爸爸也饿了。”他的皓齿在我眼前，浅浅的酒窝还是那般迷人。

    这么美的眸，不适合流泪。

    这么好看的酒窝，就应该多笑。

    我最不愿伤害的人，却因为保护我，身上早已千疮百孔。

    我从包里拿出毛巾，去卫生间湿了湿水，在他脸上擦了擦，他就那般微笑着看着我，脸上满满的都是幸福。

    我拿起那厚大的手掌，让我心里有些微微颤抖，我颤抖的拿起这手，已经破了皮，上面红红的一片，我用湿毛巾微微擦拭，这一擦拭让老顾吸了口冷气，我慌忙停下手中的动作问道：“疼么？”

    他又恢复那般，笑着摇摇头。

    我轻轻地给他擦了擦手，随后我去楼下拿了棉签与碘伏，给他清理了一下伤口。

    中午的时候，我想在公司简单吃顿饭，但是老顾不肯，要开车带我出去吃。但是想到老顾的手受伤，我又不会开车，就没有要他开车，对他说道：“爸爸，陪我走走吧，我们一起走走未尝不是种幸福。”

    他哈哈一笑，脸上露出满意的说道：“你在就是幸福。”

    望着老顾样儿，别说，我还真是越看越喜欢，真拿他没办法，于是我想了想，然后对他说：“我要吃穷你。”

    他嘟着嘴对我说道：“哪儿贵上哪儿，吃穷我我也认了！”

    我们两个都笑了，我们到一家饭店门口，站住了脚步，他拍了拍口袋，发现没带钱包，然后把所有的兜儿都翻遍了，却依然没有钱包儿的踪影。

    我一脸尴尬的问道：“不会掉了吧？”

    老顾一拍脑袋，闭上眼想了一会儿说道：“哦，忘在车上了，刚刚给你拿行李我忘了带。”不过脸上马上就流抱歉的神情，带着歉意看着我。

    我马上笑着对他说，：“没事，只要你人不丢了就行”说着，我捏了捏他的鼻子，原来，这就是幸福。

    我翻遍了全身，从后屁股兜里翻出了5块的零钱，我身上有5块钱，还是早上买早餐剩下的，：“就剩这点儿了，看来这顿饭要我来请了！”

    “我们回头拿钱！”说着老顾要回头回公司，虽然离公司不过2000米的距离，我实在不愿意走这点路。

    “不回去，吃饭去！”

    “5块钱能吃什么啊？”老顾一脸疑问的看着我。

    我笑了一下，然后又挽住了老刘胳膊向前走去。

    笑着对老顾说：“谁说5块钱就请不了啊，跟我走吧。今天这顿饭我请了！”

    他不知道我想什么，但是看我脸上洋溢着微笑，便没说话只好由我拉着他向前走去。

    走了几百米后，我们看见了一家小面馆儿，这家小面馆我吃过，还不错，想想那时候还有老刘……算了，不提起了……

    于是我拉着他进去，他抬头看了看招牌，进去后小面馆儿里的客人没有多少，挺冷清的，我和老顾坐在一张桌子前，面对面坐着。

    老顾还是习惯性的抽了两张纸，在桌子上擦拭起来。

    老板看来客人了，便出来招呼我俩，一看是我，似乎有点印象，就点着头笑道：“来了啊”

    我礼貌性的冲他点点头，他笑着问我：“吃什么”十分热情。

    老顾一阵尴尬，因为他知道我们只有5块钱。

    我嘴角微微上扬一脸幸福的对着那老板说道：“我俩要一碗拉面，青菜拉面，大碗的，加个鸡蛋”青菜拉面是4块钱一大碗，一个荷包蛋一块钱。

    那老板挺奇怪的要着我俩，看我们打扮得体实在不像啥穷人，于是他就试探的问道：“就一碗面。还吃点什么吗”

    “不来了，就一碗面。”

    说到底。一碗面也是生意，所以老板也没好再问什么。就转身去告诉厨房里做面条去了。

    老顾的脸都有些红了，于是他小声儿的对我说道：“要不你跟我回车上取钱我请你吃顿好的，这两个人吃一碗面条吃不饱啊！”是的，何曾老顾让我吃过苦。

    我听到这话，眼睛之中满是柔情，微笑着对老头说：“不要。今天我就想吃这碗面。”

    我又仔细看了看老顾的手掌，心痛不已，老顾依旧笑着看着我，我握了握这双手，我的手里里顿时感觉到一阵柔软和温暖的触感，我知道，我爱他。

    不到十分钟的时间，面好了，那老板娘把面端了上来，放在了我俩的桌子上。面是大腕的，上面盖着一个黄澄澄的荷包蛋，好心的老板娘对我俩说：“要不，给你俩再拿个碗？”

    “不用了，谢谢。”我笑着说道。

    我拿起筷子，夹了一筷子面条，轻轻的吹了吹，老刘瞬间就明白我是什么意思了，于是也不多说什么，微笑着张开了嘴，然后慢慢的吃了起来。我从碗里夹起了荷包蛋，然后对着他说：“来，张嘴。”

    “爸不饿，你吃！”老顾满目柔情。

    “张嘴。”我说道，他愣了愣，张开了嘴，小小的咬了一口。

    他咬过之后，我也放到嘴里咬了一口，不得不说，这碗面很特殊，还真好吃。

    就这样，我一口老顾一口的吃着。

    这一顿饭。只花了五块钱，在这个繁华而浮躁的社会，所有的东西都是那么的现实，然而能给我们带来感动的东西也就越来越少，我们经常不愿意去相信，那些不掺杂功力铜臭的爱情是存在的，无论这是不是爱情，我爱你，眼前 的人。

    我觉得挺好，认识一个人，把亲情爱情都有了。

    而那天，中午。那个有些破旧的小面馆里，即使是两个人吃着最粗糙的一碗拉面，我们的心竟然也可以如此的感动，因为，我们只彼此的心里，一直没有分开。

    幸福就在我身边，一直都在，只不过是我，没有发现而。

    我俩吃的很慢。完全没有在意旁人的眼光，那面馆老板年似乎觉得我们有些意思。正目不转睛的看着我们。

    老顾被看的有些不自然，就看了看我，我说道：“爸，吃饭！”老顾一听这话，就乖乖的张开了嘴。

    老板欣慰的笑了笑，没有再说话。

    我俩吃完后，我把那攥的十分褶皱的五块钱递给了老板，那老板年笑着对老顾说：老板，你真有福气，有一个这么好的儿子。

    老顾笑了笑，把手搭在我肩膀上说道：“我亲儿子。”

    老板笑了笑，收下钱，我们牵着手走了出去。我俩就这样在马路边的人行道上走着，手牵着，望着车水马龙，没有说话。

    我多么希望此玄便是永恒，时间停顿，烦恼不在，伦理道德不存在，就这样一直的走下去，和心爱的人一起。

    可是我心里明白，这是不可能的，日子还要继续，我也要背着命运的十字架走下去，伦理道德的十字架我们什么时候都不能放下，也放不下，就如同这日出日落，数亿年不曾更改。

    起风了，凉风吹过。顿时带来了一丝凉爽，身边的路人便无表情的经过，我不知道他们是否也会有同样心酸的故事，所有的不快都变得虚无缥缈，唯一真实的便是我俩牵着的手，手掌心里传来的温度，证明两个人确实拥有过一份最朴实最简单的爱，而这份爱，却并不被人认可，但是心里有彼此，这就够了。

    下午我们两个什么也没做，回到了房间，我们躺在那张床上，老顾侧过头认真的看着我说道：“你知道么，这是我吃过的，最好吃的一顿饭。”

    我点了点头，没有说话，我何尝不是呢？

    “儿子，委屈你一下，这段时间你要住这儿了，家里那边我尽量去做工作。”

    我摇了摇头，说道：“不用了， 我住在这里挺好。”

    这话几分水分，也只有我自己明白，老顾，只要你好，我就好。

    老顾很晚才回家，他不想回家，但是我没让他留在这儿。

    他从床底下找到裤头套上，一件一件衣服添加在那白皙的熊体上，待他穿好衣服，在我额头狠狠的亲了一口。

    “儿子，我真不想走。”

    我眯着眼动了动下巴，说道：“走吧，家里需要你。”

    老顾这才恋恋不舍的走了。

    他才刚刚出房门，我就开始怀念起来，仿佛刚刚的缠绵就在眼前，但是距离也就越来越远了……

    我站在窗台上看老顾，发现老顾也在黑暗中抬头看这里，老顾对我喊道：“进去吧，外面冷。”

    我点了点头，站在原地没动，直到老顾坐上车离开了我的视线。

    老顾走后我还是没有进屋，就在阳台上，的确有些冷，街边的路灯闪烁，都市迷离的霓虹亮着，那是属于现代人一个个空洞的故事。

第三卷：末章 第九六章：故人

    时光荏苒，四季交替，很快的就过去了小半年，这小半年来没有发生什么太多的事情，黄奶就这样毫无悬念的住在了老顾的家里，而那个很近也很远的家对我来说遥不可及也不愿意去触及，因为那里的回忆很甜，也很苦涩……

    这小半年里，虽然老顾曾经无数次要我回去一起住，但是我都拒绝了，可能是出于对自己的保护，更多的是出于对老顾的保护，这样做对谁都好。也有无数个黄昏，我们交织在这狭小的房间里，温存，缠绵，但是孤独的夜晚，也就只有一个枕头与昏暗的灯光陪我度过，那路灯，一站就是一夜……

    对于黄奶的风波也许就这么过去了，但是这个家，已经不再属于我了，我深刻的明白着。

    曾经我也想过，要是黄奶不在就好了，我就能够回到老顾的身边，我愿意把所有的时光都浪费在他身上，哪怕只是陪着他。

    但是我不能，我一度的以为这是黄奶造成的，于是有的时候会去诅咒，但是这种自私的想法一出现很快就会被理智给磨灭，不过这种想法就像人身上的指甲与头发，每一次修理过后还是会慢慢的生长出来。生长的养分来自于生活，也来自于孤独。

    这一百多个日夜，每每夜晚就是我最难熬的时候，直到有一天，我注意到了一摞书，那是一摞被尘封在角落没人去碰触的书，他们就像一堆因为主人长大而被抛弃的玩具，你的主人没有抛弃你，但是你的主人呢，他还好吗？

    他离开这么久了，想想，去年秋天他走了，现在也是夏天的尾巴了，你，还好吗？

    看看窗外，不知道什么时候，道路上的梧桐树已经冒出了第一片黄叶，在微风中沙沙作响，这掐指一算，一别，则是一年。

    曾几何时，我以为我自己会放下你，但是一直以来，我都没有放下，因为你融入在我的生活内，一直都在，在每一刻时光里，也在每一个细节里。

    你存在每天早上醒来的脑中里，滴滴答答，那是你在我耳边的叮咛。

    你也存在每天中午拥挤的食堂里，就像一双筷子，看是那么近，殊不知却是平行的。

    你依然存在我的睡梦里，那个肥胖的身影，拿着烧水壶给我烧水的胖子，正在拿着拖把拖地的胖子，稍微运动就会喘气的胖子，还有那个盘坐在床铺上拿着一本不知何书看的津津有味的胖子。

    你就像那本过期了的《故事会》，你也就想从未走出我身边的《读者》。

    老刘，我曾在无数个晚上看着隔壁空荡的床铺想你，也几何醒来发现自己湿了眼眶，也曾经在睡梦中呼喊过你的名字……

    对于老刘，我不知道怎么和你们这些读者交代，对于他，从头到尾错的是我，一直都是我，我的年少无知，我的自以为是，但是他，我摸着良心说，我从未放下过。

    对于老顾，我不得不承认我爱他，但是对于老刘，我也存在着某种特殊的情感，特别是在这个回忆的摇篮里，每每黄昏，我还是会想起那个一言不发但是陪着我的胖子。

    我拿起了角落上那落满灰尘的书，拍了拍上面的灰尘，灰尘瞬间在空间中舞蹈起来，纷纷扬扬，飘飘洒洒，灰尘落下的一瞬间，也把我的回忆之火给点燃了。

    一本《兽医大全》，也是我的回忆录。

    我望着这本书发了好久好久的呆，最终笑笑，不知道那笑是笑眼前的无奈还是还是生活的苟且。

    毕竟生活还是平平淡淡，谁的一天都是24小时，谁的一小时也是60分钟，老顾给我的已经很多了，时间久了，爱就会融入在生活里，不会再表露于言表，牵手也就像是左手牵右手，但是依旧是心里一直都放不下的人。

    从回忆总拉扯出来，我突然有一种感觉，年前给我发短信拜年的那个人我认识，但是那个被我抛之脑后的短信，如今依旧存在吗？

    我马上从床沿边上坐起，穿着拖鞋跑下了楼，给爸爸打去了电话。

    电话响了十来秒才被接通，接通后没等我爸说话，我就先开口：“爸，你给我查查短信，年前给我发了一条拜年短信的陌生号码，你帮我看看还在不在，我好想给他回复了一条，问他是谁。你把号码给我。”我只能按着记忆碎片去寻找。

    “什么短信？”

    “你删短信没有？”

    “没有，这个手机几千块，我都不怎么会用，多浪费。这手机平常就接接你给我的电话，其他没怎么用，短信没删过，我给你看看。”老爸的言语很平凡，但是却让我微微有些想家起来，原来情感这种东西如此微妙。

    老爸挂了电话，几秒后他又给我拨了过来，报给我一串数字，最后又扮演起我妈的角色来，告诉我天气冷了要添衣服，要学会照顾自己，在外面别惹事……

    我看着那串号码，频频点头。

    挂了电话后，我犹豫很久，要不要给这个号码打过去，因为我有一种感觉，这个人应该是老刘，应该有八成把握。

    如果是老刘，我该说些什么呢，如果不是老刘，那会不会带着遗憾过完这一天呢？

    良久，我叹了口气，最终还是按着这个电话拨了过去。

    电话里传来一阵嘈杂的音乐，我的心跳却比这个音乐还夸张，直到电话被接起。

    “喂，哪位？”那熟悉的声音足够我全身腾起鸡皮疙瘩，那又磁性且洪亮的中年男子的声音，不是老刘是谁？

    “喂，你好，您是哪位。”电话那头很嘈杂，我还在感慨中没有出来，老刘见电话这边没人说话又问了一遍。

    我慌忙激动的说：“是我……是我！”

    “谁？你声音大点，我听不见，我在吃饭。”老刘提了提嗓门，问道。

    “刘老师，是我，小郑！”

    电话那边沉默了，一秒，两秒，五秒……

    “你还好吗？”我沉声问道。

    “我晚些给你打过去，我这边还吃饭。”老刘终于说话了，但是伴随着这句话的结尾，换来冰冷的嘟嘟声。

    我在电话旁边等了好久，一直到半个多小时后，电话才响起，电话响起吓了我一激灵，不过一声，我马上就拿起电话兴奋的问道：“吃好饭了？”

    “恩，你怎么知道我号码？”老刘的声音有些冰冷，也有些压抑。

    “记得过年的时候你给我发了一条拜年短信，从短信上找到的。”我苦笑着说道。

    “有吗，我不记得了。”

    “有，我还问你是谁，你没有回复我。”我心里有些失落，电话那头冰冷的声音似乎没有什么温度，有一种拒人于千里之外的感觉，老刘依旧是老刘，但是不再是以前那个老刘。

    “哦，你找我什么事情？”

    “你……还好吗？”我犹豫了一会儿，沉声问道。

    “挺好”

    还是那个不善言表的胖子，但是与以前不同的是，他对我的态度。我也不是人民币，不奢求每个人都喜欢我。但是那个我从家里再搬回宿舍第一天晚上就开始想念的人，如今却如此冰冷，我心中不免有些黯淡。

    我们两个都沉默了，谁都没有说话，过了好久，老刘才开口说道：“早点睡吧，我挂了”

    “等……等等……”

    “还有什么事情，你说？”

    “没事，能……能不能陪我说说话？”我在尽力抓住这最后一丝温存，哪怕不能再一起度过日出日落，但是也不愿意失去这个“朋友”

    他考虑了很久，声音低沉的说：“你想聊什么？”

    “老刘，我很想你。”老刘这两个字并不是很难喊出口，我对他的思念也就在这一刻毫无保留的阐述出来，的确，要不是有那么多东西束缚着，要不是遇到老顾，我想，我会爱上这个胖子。

    老刘又陷入了沉默。

    “我很想你……很想……”我的声音有些沙哑起来，感觉喉咙中发不出声音来了，光张着嘴，似乎吐露不出任何声音。

    “怎么了，又遇到什么事情了吗？你与顾总又发生什么不快的事情了吗？”

    我在电话这端摇了摇头，嘴里沙哑的说道：“没有。”

    “你如果没和顾总发生不快的话你怎么会想起我？”老刘的话直入主题，有些伤人，伤了我也伤了他自己。但是回头看看，哪次不是我与老顾发生什么不快后才会去找这个胖子。

    不知道在什么年代，突然流行起一个词语，叫做“备胎”。有那么一刻，老刘觉得他是我的备胎，这也是他对我卑微的情感。

    “没有，真的只是我想你了。”

    “我希望你和顾总好好的，我祝福你们，我那边还有点事，我挂了。”说完这句话，老刘还没等我回复，就挂断了电话。

    “嘟嘟”声依旧有节奏的在我左耳边想起，我却没有放下电话，我用右手抹了抹眼睛，那是泪水，也是我最真的情感。

    对于老刘，我亏欠的东西太多，不知道用什么可以偿还。

    对于老刘，那是再也回不去的昨天，也是没有希望的明天。

    那个胖子，不愿意说话的胖子，却在寒冷的夜里抱着我上医院，那个不愿意说话的胖子在人任何时候给我安慰，那个不愿意说话的胖子带我回家陪我散心，那个不愿意说话的胖子从不舍得乱花钱却愿意给我买上一瓶饮料，那个不愿意说话的胖子什么时候都会记得感恩，会因为一双袜子请我吃了一个月的早餐，会放下脸面去向别人要一包方便面，也就是那个不愿意说话的胖子……

    从那一天开始，也从一通电话开始，我渐渐变得沉闷起来，不愿意去说话，似乎丢了什么东西，也无法填补。

    为什么人生总是在抉择中度过，一直都是，有得有失，患得患失……

    多少个在炽热白光下孵化出的安静夜晚，多少次捕捉到蝉在鸣泣的微妙声音，多少只星星被丢进夜空中淬炼，碎裂时迸出一闪一闪的微光来。唯一数得清的，就是那一个个碎片组织起来的梦，梦里有一个胖子，站在远方的山岗，眺望远方，不愿意遗失这个盛夏。随即便是他撒下的一千只萤火虫，一千个夏天，一千个念想与故事。下一个黎明，日暮，斜阳，城市里所有的树，都烫了金色的卷发。微微带着一丝凉意的风，吹过山岗，吹过那位中年，使他回忆的篇章一页一页地翻过，最终，中年消失在了金色的黄昏里。而他的书签却遗失在了回忆的长河里。

第三卷：末章 第九七章：出行

    老顾的生意越做越大了，我刚遇到他那会儿他只有一个故事，随后他接了一个项目，做起了羊的保种场，最近他又在周边开了几个分店，眼看生意做得越来越大，他也就越来越忙了。

    有的时候，一个星期都见不着他几次，我也理解他，他的辛苦我都看在眼里。

    最近在某镇畜牧局周边的一个地标店建设起来了，这个镇的养殖很密集，存栏量十分庞大，老顾抢占先机，老顾占了51的股份，剩下的49交给了当地畜牧局的，因为老顾就是属于那种有钱大家赚的人。

    人们总是想去抓住一些事情的尾巴，以祭奠回忆。

    今天早上我见到老顾了，但是想想上次的匆匆见面，已经过去了四天，这四天没有见着他人，只是通了几个电话。想想上次的身体交流，已经过去了接近2个星期了。

    很多次给他打电话，他都喝的醉醺醺的，不是在KTV就是在洗脚城，我很怕哪天他就喝垮了身子，每每最后都是带着叹息挂断了电话。

    我没有任何脾气可以对他发，因为我知道，他很累。

    老顾来到公司，穿着还是那般光鲜亮丽，与以往一样，进入公司第一件事就是找我，得在办公室里找到我后他才安心办事。

    我坐在角落上注视这个胖子，最近肚子又胖了一圈，衬衫的扣子有点紧绷，脸色也没有以前那么好，但是还是以前那般风度翩翩。

    我知道，这是：酒精杀场 的战果。

    “各位各位，去楼下通知一下其他 部门的人，来这里集合，人太多就不进会议室开会了，我简答说几句。”

    大家听到这话就有几个人主动去楼下通知其他部门的同事了，老顾看着角落里的我，对我笑了笑，不过没有走过来。

    大家效率很高，不过5分钟人就几乎聚齐了，这个公司比起以前的接近二十个人拓展到了三十多个。

    三十多个人把宠物门诊挤得满满的，看人都到了，老顾清了清嗓子，以领导腔调说道：“大家静静，静静，我简单讲两句。”

    大家很快进安静下来，等待着老顾的讲话。

    “对于某镇的分店，这次这个项目完成的很好，大家都辛苦了，为了感谢大家，我决定给你们放个小假期，我组织去旅游！”老顾满面春风朗声说道。

    “哦也……”所有年轻人一听，都乐的险些要跳起来，几个老员工也在交头接耳。

    “顾总顾总去哪儿，去哪儿……”艾可走到老顾旁边，撒娇式的抓着老顾的手臂，摇了摇，晃了晃。

    “我儿子在那儿看着呢，不怕他吃醋啊！”老顾用下巴指了指坐在那儿一言不发看着大家开心的我。

    艾可这才吐了吐舌头，无厘头的说道：“听说过热恋中的情侣见别人吃醋的，还没听说过儿子见爸爸和别的女孩一起吃醋的。”

    这话一出，惹得大家哄堂大笑，这就像是一个调味剂，把气氛炒得很热，老顾听到这话，也跟着呵呵的笑着。

    “好了，现在还在夏天，要抓住夏天的尾巴，那我决定了，去海边吧！”

    “好，我要去马尔代夫！”艾可兴奋的要蹦起来。

    “得了吧，马尔代夫，你没睡醒呢。”老顾笑着打趣道。大家又是一笑。

    艾可有些不高兴的嘟了嘟嘴。以示不满，老顾乐呵呵的说道，：“那也亏不了你们，去秦皇岛吧。”

    大家听到秦皇岛，便拍手叫好，又有几个人在交头接耳。

    “明天出发，在公司集合。有不参加的人就在家里陪陪家人，这边也给你补发补助，去的人到那谁那里留一下，小陈，你给我统计一下人数，我去联系旅游团，今天下午不上班了，大家去准备准备吧，明天别迟到哦，我最讨厌迟到的人了，特别是睡懒觉不起来的。”说着挤眉弄眼的看着我。

    大家伴随老顾的眼神纷纷向我看来，我憋红了脸，说道：“才……才没有！”

    老顾幸灾乐祸的说道：“说谁谁知道！”

    大家又哈哈笑着，的确老顾的幽默无论在哪里都会成为核心，把气氛抄的很热。

    中午下班的时候，大家就收拾收拾准备走了。老顾拉着我陪他一起去吃了个午饭，下午他要去联系旅游团，当然，我就是起到陪伴的作用。的确有很久没有和这个胖子一起了。

    车上，老顾看我情绪不高，他多半想到是因为最近没有陪伴我，或者是以前的事情我没有释怀，于是他对我说道：“儿子，不开心的事情就让他滚到十万八千里去吧，我们去看看海，吹吹海风，忘记不开心。这下我也能好好陪陪你了，是爸爸不对，最近没时间陪你。”

    我笑了笑，没有说话，心里却是暗暗犯苦，这一年，老刘走了，家里容不下我，我就像一只无处可去的流浪狗，很无助，这些日子的阴霾，现在我就像是自己一个人被丢在这个城市里一样。

    老顾联系好了旅游团，旅游团那时候还不像现在这么先进，只管门票，吃住，还要导游，所以，交通这块就要自己解决了。

    问了一下大巴公司，都说太远，不愿意去，要不就是要天价，听说还要在那边等三四天，都不愿意去。

    交通就成了目前最大的问题，我想了想，对老顾说道：“包车不合算，要不坐火车吧。”

    老顾一拍额头，豁然开朗，“对呀，我怎么没想到，我这脑子。还是我儿子聪明！”

    那时候买火车票不需要身份证，老顾买了明天出发的十多张火车票，都是卧铺、买票的时候老顾要搞特殊化，要给我订软卧，我不想搞特殊，就拒绝了，这下老顾就只好也不搞特殊化，陪我睡硬卧了。

    第二天大家一大早就来到公司了，我们几乎承包了大半辆公交车，风风火火的往火车站去。

    出行简单化，这是我的风格，我自带了一个包，里面几乎没有什么东西，就是换洗的衣服和钱包，出门四件套带齐就行了。

    什么？出门四件套是什么你不懂吗？所谓的出门四件套就是传说中的：伸手要钱！

    不不不，不是钱，伸手要钱说的是：伸-身份证，手-手机，要-钥匙，钱-钱包。

    那时候我没有手机，所以就简单化了。老顾也简单，背了一款比较老气的黑色运动包，其实不算老气，只是黑色显得很压抑，和他的亮丽不太配。老顾很少有黑色的东西。

    烈日当头，铁轨上的火车呼啸而过，穿过山洞，也趟过过河流。

    火车上这些空洞而麻木的灵魂前往一个个他们注定要去的目的地，或者是归家的旅途，人的一生就是不断的旅行，不断的速遁，然后不断的别离，我们永远不知道我们下一刻会在哪里，我们的终点又在哪里，可能只有当年华逝去，青春不在。卸下了喧嚣与括噪，踏上阴市的萧瑟道路时，回头望去才会发现，原来自己已经走了这么远，而不管前世多繁华多风光，也不过是一瞬之间。

    下午他们无聊，就纷纷打起了扑克，我们车厢却没有动静，艾可睡在上铺，他不甘寂寞的对我商量到：“小郑，我们也打牌吧。”

    “不想玩。”我百无聊赖的侧过头看了看老顾，发现老顾也在看我，抿着嘴。

    “好弟弟，我的好弟弟，我都无聊死了，你陪我玩一会儿嘛。”艾可半撒娇半祈求道。

    “就起来玩一会儿吧。”老顾从床铺上坐起来对我说道。

    好吧，少数服从多数，我只好无奈的点点头，也从卧铺上坐起来。

    三个人打扑克，首选斗地主啊，奈何老顾太厉害，记牌的能耐一流，也奈何艾可这个小姑娘不怎么会，不算牌，输多赢少，越输脸越臭，把输赢都挂在脸上了。

    在最终的一把春天后，这个小姑娘终于爆发了，大喊着：“不玩了，不玩了，就会欺负我！”说着嘟着嘴气呼呼的坐在我床边。

    “是你说要打牌的呀。”老顾笑嘻嘻的洗着牌看着这个小姑娘。

    “你们就挑我不擅长的玩。不就是欺负我嘛！”

    老顾看看我，又看看艾可，笑着说道：“大小姐，你要玩啥。”

    “摸乌龟，来不来！”

    老顾显然被这个雷到了，但是尴尬的看了看艾可，她还在生气，于是就下了很大决心似的点点头，说道：“来！”

    我把鞋脱掉，盘腿坐在下铺里面，如同老僧入定一般的庄严。

    艾可小丫头出的馊主意，说是玩“抽王八”谁输了就往脸上贴张纸条儿，为了满足这个大小姐，我们只好硬着头皮同意了。

    可是要想到抽王八这种纸牌游戏本来就不适合长时间作战，但是小丫头似乎还玩儿的乐此不疲，结果，一个多小时下来，我那半边脸已经贴了两三张了。

    我抬眼看了老顾一眼，一看我就想笑，老顾的老脸此时已经像是一块儿留言板了。

    只见老顾手里拿着三张纸牌，每一次喘气都带动着鼻子上的纸条。真佩服他能这么投入的玩这种无聊的纸牌游戏，只见他十分小心的从我里抽出了一张，顿时眼睛睁大了。

    我看到后都无语了，要知道抽王八这种游戏讲究的就是一心里战术，要让别人看不出你抽的到底是不是小乌龟，可是老顾如此激动，恐怕我们不知道他手里哪一张是，所以不由得让我叹了口气，一轮下来，留言板上的纸条又多了一张。

    艾可笑的上气不接下气，我也觉得好笑，这张帅脸上的老顾，脸都有点抽了。

    老顾没耐心了，就把脸上的纸条都揭下来，说了一句“不玩了，小孩的 玩意，玩不过你们。”说着起身就走。

    “上哪儿去！”我见他走，慌忙叫住他。

    “上厕所洗脸去！”老顾头也不回没好气说道。

    艾可捂着嘴偷笑，看看我，又笑了笑。

    “等等我，我也去。”我慌忙从床上下来，揭下纸条，穿上鞋子，跟在老顾屁股后面，往卫生间去。

    狭小的卫生间里，挤了两个人显得拥挤不堪，老顾捧了一捧水，就往脸上扬，认真洗了洗脸。

    洗完后，满脸露珠的在我面前，我看他样子觉得有些可爱有些滑稽。

    “儿子，你笑了，真好！好久没见你这样笑了”老顾温柔的说道，从口袋摸出纸巾抽出一张擦了擦脸。

    我没有说话，止住了笑。

    “哎，我知道，你受的委屈太多了。对不起儿子。”

    “没有的事”说着我也像老顾那般洗了洗脸，他递给我一张纸巾，我接过在脸上擦了擦。

    “你开心比什么都重要。”

    “我很开心！”我面对老顾强装出一个笑脸，然后就转身走出卫生间。随后表情有恢复平常的样子。

    车厢里，老顾面侧对着我，睁着眼睛看着我，不说话。

    被他这样看的我有些不自然，于是背过身去，留给他一个背影。

    只听老顾轻轻叹了口气。

    也不知道过了多久，只觉得很久很久，在火车音响里报站的时候，老顾晃了晃还在睡梦中的我，我们终于到站了，火车开进了秦皇岛，在北戴河站停下了。

    我们公司的人很快就从各个车厢集合在一起，老顾点了点人头，发现没少人，就一行人在一起离开了火车站，我们到了北戴河镇，但是这里并不是我们的目的地，我们的目的地北戴河海滨地处河北省秦皇岛市中心的西部。是秦皇岛的城市区之一。

    那里受海洋气候的影响，夏无酷暑，冬无严寒。

    老顾在走路的时候，拿出电话，给阿姨打了个电话说道：“我们到了，诶，好，好，你照顾好咱妈，好，挂了。”

    我看了看老顾，没有说话，我知道他肩上背负的太多。

    老顾带我们出了火车站后，一个电话后，很快有个人过来接我们，带我们上了车，往目的地开去。

    坐火车可真不是什么享受的事情，我们坐了小半天儿的火车，虽然是卧铺但是也累坏了，腰酸背痛的。

    现在还要接受这小型大巴的折磨，摇摇晃晃又是好久。

    导游待我们到了一户家庭旅馆，挺干净的。看来老顾是下了重本了，大家慌忙拿出身份证登记开房间。大家都登记好了老顾才去登记，这房间的分配问题当然不用多说了。

    所以，当然还是我和老顾俩人一间了，反正我俩也不是没一起睡过，的确如此，洗了个澡后，出门卫生间的门，老顾已经微微打起了呼噜。

    这个胖子累了，我笑了笑，我喜欢他睡觉时候的样子，那才是最真实的他，就像我第一次见他那般熟悉。

    我拿起热水壶去烧了壶开水，拿起自己床铺的枕头，放到老顾旁边，安静的倒下，静静的看着老顾，

    那一瞬间，我仿佛又回到了第一夜间老顾时候的样子，那时候的他喝了酒，脸微微发红，但是现在的他除了没酒味以外，其他的都很相似。

    老顾的白衬衫塞进了西裤里，一根皮带嘞着他的肚皮上，伴随呼吸一起一伏，很有韵味，我很喜欢老顾的肚子，对我来说是一种莫大的享受。

    我把手轻轻的放在老顾的肚皮上，伴随着他的呼吸，感受那种久违的亲密感。

第三卷：末章 第九八章：北戴河

    睡梦中，我感觉到一丝柔软，感觉到身上的浴巾被扯开，我迷迷糊糊的睁开眼，看到了那熟悉的面庞，那般陶醉，那般迷人。

    老顾在吻我，闭着眼，投入情感，我知道，他很享受这一刻。

    我张开嘴配合着，紧紧的抱住了他。

    老顾从西裤里抽出了衬衫，随后腾出一只手去解开扣子，扣子被一颗一颗的解开，他白皙的皮肤就展现在我面前。我眼睛看不到，但是我的手却可以触摸到，我伸出手，轻轻的放在他的肚皮上，那隆起的肚子怎么看怎么可爱，怎么摸怎么舒服。我对肚子的追求不亚于其他男人对胸部的追求。

    而老顾的肚子，完美，虽然隆起却不下坠，白皙的肚皮上除了一个凹进去的肚脐眼外，白的就像一张纸，没有任何杂质。

    亲了好久，不知道多久，舌头，唾沫，温度，释放，交融……

    老顾眼神足够融化我，就在这样炎热的夏天让我达到了熔点，我闭上眼，老顾张开嘴，只感觉到眼前一黑，全身一紧。

    那一刻，只觉得我不是躺在床上，而是花海里，身边开满了郁金香，花香很香甜，让人痴迷。

    我手摸着他的肚子，任由他如此这般。

    “儿子，一起去洗个澡。”良久，他吐了出来，喘着气对我说道。

    我没有犹豫，起身。老顾见我起身，也从床上起来，他正要去脱衣服，我阻止了他，他迷惑的看着我。

    我不言语，只是帮助他脱衣服，我解开皮带，把西裤往下褪，直到西裤随着地心引力与脚跟齐平，我看到了那让人饥渴的部位。

    老顾笑了笑，闭上眼，让我去帮助他脱下衣服。

    房间里，两个赤裸的身体往卫生间走去。

    水温刚好，时间刚好，气氛刚好。浓郁的洗发水味与水滴坠落地上的声音，让我们迷失了自我，也让我们在找寻自我。

    好热，好热……

    老顾进来了，我闭上眼，咬着嘴唇不说话。

    水拍打着我的肌肤，结成小水流，从我肌肤上滑落。我分不清楚老顾身上的是水珠还是汗珠，他闭着眼一下一下的进行着。

    不疼，开始疼，现在不疼。不绝于耳的声音在我耳边回荡，这时候我才发现，这比任何交响乐都动听，那一刻，我也明白为什么很多艺术家离不开这声音，因为一切艺术的源泉来源于“生活”。

    那一夜，很漫长，那一夜，好热，那一夜，好迷醉，我就像是喝了一瓶马提尼，不省人事，就在这样的夜里释放灵魂吧。

    第二天我们又转了一次车，车在大公路上行驶着，远远的透过汽车船窗就能看见蓝汪汪的海水，说起来我的确是没见过多大的场面，虽然宁德靠海，但是我还真么见过海，这是我第一次见到海水，想想这一望无际的海水，瞬间就有一种想下去裸奔的感觉，试试细软的砂子在脚上按摩的感觉，是不是像书里写的那般美好。

    昨天晚上住的酒店就是过度，这次换了个海边的酒店，这个酒店应该是四星级的把，要不就是五星级的，光看外表就气派，啧啧啧，我不禁暗暗感叹。

    我们下车后映入眼帘的就是这个酒店，几个人抬头看到这个酒店，脸上闪过激动的神情，纷纷面露喜色的往酒店中去，酒店门口的礼仪服务员见我们来了，马上激灵的给我们开门，嗯，服务也不一样！

    进了门后才看见这里的大厅真他娘的气派，大厅里摆着一架三角钢琴，里面的螺旋状欧式楼梯也别有一番风味，准确来说，这里的镜、画、光、饰、挂、摆、陈、色、间匠心独具、金雕玉砌、就是豪华偷东西了——贼豪华！

    靠，这才意识到，这确实够腐败的了，有钱人怎么就那么能作？只见酒店大堂里还有个水池子，水池子中间还有个裸女雕塑，举着个石头罐子就往池子里倒水，看着他丰满的胸部，老顾再胖一点就能赶上了。

    其实我挺想去摸摸的，但是没好意思，我望着这雕塑心里想着，要说这和谐社会啊，怎么还允许这种不和谐的雕塑存在呢？后来一想，想通了，不穿衣服的那些东西如果是肉做的，就是淫秽，下流。如果是石头石膏做的，那就是艺术了，没毛病。

    老顾走到前台，告诉酒店的服务员之前订好了房间，老顾拿出银行卡，服务员接过，十多分钟后，老顾的手上就拿着一摞房卡，那服务生便领我们上了楼，环境这不错，这是真的，应该是我住过最好的地方了吧，宽敞明亮的房间，一整面落地窗，阳光照了进来，放眼望去一片碧蓝的大海。

    这次还是我和老顾一个房间，我正站在落地窗前欣赏这美景，目不暇接。

    老顾从背后轻轻的抱住了我，把下巴顶在我肩膀上，轻声低咛：“儿子，我爱你……”

    我拍了拍他搂在我肚子上的手，没有说话，因为这一刻，我真的很享受，阳光沙滩，爱人在身旁，夫复何求？

    良久后，老顾对我说道：“走，游水去！”

    来北戴河肯定是要去玩水的，不过我没有带泳装，我马上尴尬的看着老顾，老顾抿嘴一笑，手从我身上拿开，从自己的包里拿出两条泳裤，在我面前晃了晃，说道：“我早就为你准备好了！”

    我笑嘻嘻的接过泳裤，我和老顾较上劲，比谁脱衣服比较快，我真怀疑老顾是不是中年，怎么会有这么无聊的想法。比谁脱得快还是他提出来的。

    我当然不能认输啊，三下五除二的把衣服都脱了，只穿这一条大裤衩子，然后信誓旦旦的对着老顾说道：“走吧老爸！今日便要让你看看什么叫当年的水库小霸王，让你看看水库小霸王的威力啊！”

    我们到达海边的时候，已经有几个人冲我们挥手打招呼了，这些人速度贼快，有男有女，有老有少，当然，都是老顾的兵咯。

    这次来的除了公司的人，还有几个谈生意的，也掺和在我们里面，但是不和我们一起挤火车，他们是开车过来的。

    老顾很礼貌的冲着他们一一点头，挥手示意。

    老顾那白皙的肚皮在太阳系有些刺眼，最近肚子的确是大了一圈了。我脑子一抽筋，在他的肚子上捏了捏，发现肉软绵绵的，没有以前那么带感了。

    他低头看了看自己的肚子说道：“又胖了！”

    我没有理会他，就满脸喜色的看着大海，“水是蓝的，天也是蓝的，水天相接的地方重合成了一条线，海水犹如被一双永不休止的大手所源源不断地推进，形成了一个接一个的浪头，而来到我们身边时，却又小了下去，像是尊敬我们这些远道而来的客人;浪花翻滚起来，像是身态轻捷的仙子，荡起了白色的泡沫。

    但是煞风景的东西是身旁是一帮不知道哪儿来的老妇女套着个游泳圈扑棱扑棱的划水，笑声还特别大，时不时还尖叫几声，让我感觉特傻，真觉得和她在同一个星球上都觉得可耻！

    你说什么这是什么世道，不管啥身材的都敢穿两截儿式的泳衣，我鄙视了一眼刚才撞了我好几下的那个老妇女儿，这货便是刚才我说的那种人，望着她那张脸，就这还敢装可爱，殊不知一只眼睫毛都被水泡掉了，只剩下一只眼睛忽闪忽闪儿的，怎么看怎么恐怖，于是我便奋力的像一旁游去一边想道，这位大姐还真是牛逼，本身自己就天生一副游泳圈还要再套一个，唉。

    老顾显然注意到了我在看什么，也看过去，顿时就尴尬的笑了笑，然后我们四目而对，都偷偷的笑了。

    坐在海边，海浪拍打着我的前胸、后背，就像老顾的手抚摸着我。让我很是受用，特别喜欢这种感觉。

    我微微睁开眼，看到这天，真蓝啊，蓝的就像一块布，让人感叹。

    那一瞬间，我感觉我把什么烦恼都抛弃了。

    我和老顾下海游了会儿泳，老顾游泳很标准，我就不行，就是能不然自己溺水，这就是我最大的能耐了。

    时不时有几个人过来拿着水枪往老顾身上呲水，老顾顿时不吃这套，起身就往他们身上泼水，一边泼水还对一边游泳的我说道：“儿子，有人欺负你爹，快过来帮忙！”看着老顾一脸幸福欢快的表情，我心中叹了口气，喊道：“来了！”

    我和老顾两个人显得势单力薄，面对对面七八号人，很快就占了下风，伴随着他们的笑声与老顾的求饶，时间很快就到了中午。

    我在海边的沙滩椅上躺着，老顾就在我旁边躺着，太阳照的我很舒服，时不时有海风吹过，伴随着阵阵浪声，太恰意了，不知不觉，我就打了个小盹。

    醒来的时候，老顾失踪了，你说就这么个打了个盹的功夫，老顾居然不见了，旁边的沙滩椅上躺着一个我没见过的人，真闭着眼晒太阳。

    这个胖子没了踪影，我顿时慌张了。我就是一个路痴，而且还被他惯着，他就是一个活动的GPS。这下把我丢在海边上里，我慌了手脚。

    于是我从沙滩椅上起来，就站在一个比较高的地方，伸着脖子，四处张望，望了差不多十分钟了，脖子老伸着，有些发酸，没看到老顾，我也有些丧气，于是就想回到刚刚的位置去等吧。我转头的那一刻，没想到撞到了一个人，我正准备道歉的时候，发现面前站着一个胖子，一只手各拿着一个冰淇淋。嘟着嘴有些生气的说：“我都在你身后看你好几分钟了，你在看谁啊，我可要生气了哦！”

    冰淇淋都融化了，不过确实很甜，我很享受这个冰淇淋，对老顾傻傻的笑着。

    下午太阳火热，几个女生受不了就回酒店了，我也受不了，就也回酒店睡了个妹妹的午觉。

    晚上吃饭就是在酒店吃自助餐，老顾坐在我对面，皮肤被太阳晒得有些发红，我的脖子也有些火灼似的疼。

    老顾吃下一块水果沙拉对我说道：“儿子，明天有个公司的人过来，我和他谈生意。”

    我注意力都在食物上，就满口答应了一声：“哦”

第三卷：末章 第九九章：偶遇

    清晨天还未亮，我被老顾摇晃醒来，看着一丝不挂的老顾，我嘟囔了两声转过头继续睡去了。老顾轻轻的把我抱着，就像拥抱一个熟睡中的婴儿，把动作一大把这个婴儿弄醒。

    当他隆起的肚皮贴在我腰上的时候，那感觉就像冬日中的一丝阳光，如此柔和，如此温暖。

    “儿子，起来了。”他在我耳边轻轻低喃。

    “嗯~天还没亮呢，起来干嘛，再说你昨天晚上太折磨人了。”我懒洋洋的说道。

    “看日出！”老顾在我耳边说话，呼出的气息弄的我有些痒痒，心里也有些痒痒。我闭着睡眼微笑着，老顾在我的嘴唇上轻轻亲了下后便先前起床了。

    虽然天还未亮，海边三三两两的人还是有，有一部分人拿着数码相机准备迎接这美好的时刻，一阵阵凉风吹来，我一下觉得海边变冷了，看着别人都穿的很多，而我们却穿的很少，就觉得更冷了，凉风不停地吹着，我搓了搓自己的胳膊，把胳膊上的鸡皮疙瘩给搓下去。

    老顾见我这样，便在一丝亮意的海边抱住了我，两个人拥抱取暖。

    老顾给我讲起了他小时候，我微笑着听着，海风很大，时不时扬起我的头发，老顾厚实的手掌摩挲在我脸上，那般温暖 ，那般甜蜜。

    天未亮，天微凉，两个相爱的人在一起，也能筑起一座爱的城墙。我仿佛看见了老顾小时候，就在我眼前。

    “儿子，要是我早些年遇到你，我就不结婚了，这辈子无论背负什么，我都会按照我自己的心去过，我就不结婚了。”

    “傻瓜。”我把头靠在他的肩膀上，甜甜的骂道。

    良久，出现了许多彩云，彩云越来越红，突然，我们隐隐约约地看见了一个红点，虽然很红，却没有光亮，这时，许多人都举起了相机，咔嚓咔嚓地拍起了照片。

    老顾看别人在拍照，看了一会儿后，老顾便朝着那个小伙子慢跑过去，我站在原地看着他，只见他跑到一个小伙子面前，给小伙子进行了短暂的沟通，只见那个小伙子一阵点头，不久后老顾就慢跑回我的身边。

    “儿子，站好，我们留个纪念。”

    天未亮，背后是火红的太阳，在潮气升起的清晨，两个模糊的身影，我们的那一幕被相机永久的保存。

    那张照片现在还保留在老顾的钱包里，虽然看不清脸，只能看到一个轮廓，但是那是属于我们的青春，属于我们的37.5度。

    老顾陪我到了傍晚，他告诉我他的伙伴来了，需要去接，让我待在房间里。

    我在房间里百无聊赖的看着电视，一直到前台给我打电话，说有一位姓顾的老板让我去某某某地方。

    我穿上衣服，披上外套便出了房间，下楼后服务员带我去了酒店里一个挺老大的包房，屋子里灯光很暗，音箱很吵，一共坐了大概二十多个人，却也不显得拥挤，公司里的人都在里面，还有几个我没见过的叔叔阿姨，我进门的时候，一个留着腐败肚子的大叔正拿着个麦克唱着《当兵的人》，歌唱的还算好听，那浑厚的声音很适合唱这首歌。

    但是我不喜欢这嘈杂的环境，我皱了皱眉头，这就是一帮腐败分子载歌载舞嘛。老顾叫我过来干嘛？

    老顾见我来了，便对我招了招手，示意让我到他身边坐下，我没犹豫，就走了过去，在他身边坐下。

    我坐下后，老顾就在嘈杂的环境下扯开声音给身边几个我不认识的人介绍：这是我儿子。

    那几个人纷纷跟我握手示好，我也很礼貌的一一握手。

    我四下的打探着，他们都拿着啤酒互相敬酒，艾可和几个小伙子玩起了筛子，吆喝声特别大。真搞不懂这有啥好玩儿的，一帮腐败分子们唱着老掉牙的歌曲，要不是老顾在，求我我都不来。说道这样的场合，我一点都不陌生，毕竟几年前，我有过这方面的经历。

    这时候从卫生间走出来一个人，他刚刚洗过手，在甩着手上的水往外走着，灯光很暗，我看不清他的样子，不过他的体型和老顾很相似，脑袋也比较圆，让我觉得挺有好感。

    有一种熟悉的感觉，那种感觉特别熟悉，但是说不出来哪里熟悉。

    在我目不转睛的注视下，那人在昏暗的灯光下走到了最角落的沙发上坐下，也开始四处张望起来，当我们四目相对，我浑身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，老刘！

    老刘？老刘怎么会在这儿，我突然很想起身过去给老刘叙叙旧，但是有人赶在我之前了，拿着啤酒杯给老刘敬酒，老刘眼睛看着我，一仰头，把一杯啤酒给消灭一空。

    又几首歌的时间，过了大概有半个小时吧，老顾起身对着一个我不认识的妇女轻声的说了几句话，那个女人便说：“女同志们，在这里唱歌有什么好玩的，我知道这边有一个温泉，我们去泡温泉，听说对皮肤特备好哦！”

    爱美之心人皆有之，女的听到这话就坐不住了，与其在这样嘈杂的环境里折磨耳膜不如去安安静静舒舒服服的泡个温泉。

    几个女的这不过几分钟，就走空了。包厢里剩下了我们十来号男生。

    老顾拿起了包厢里的电话，给总台打了个电话，只听他说：“上来吧！”。

    我望了他老顾一眼，他也望着我，然后笑了一下，拍了拍我的腿又转过了头去。

    不一会儿，包厢的门开了 一连串儿的走进了十多今年轻漂亮身着单薄的女子，由一个岁数稍微大一些穿着西装的秃子领了进来，那些女子站了一排，一一介绍自己，对于这个场面，我很熟悉，没多大意外，因为生意嘛，都是在这样的场合进行的。，

    都是男人嘛，大家也不含蓄，就纷纷寻找自己的的猎物了，看中了就指指，然后那被看上了的姑娘就露出了职业的笑容，鞠了个。躬后说一句：“谢谢哥。”

    不一会儿，那些男人们身边儿都多了一个姑娘，当然，老顾左边坐着我，右边也做了一个小姑娘，年龄应该和我差不多，她的腿搭在老顾的大腿上，老顾也不反对，依旧和那些生意上的伙伴笑着拉扯着。我打从心底有些反感这样的场面，虽然我也在这里面工作过。

    有人看老刘没好意思选，就帮老刘选了一个，那姑娘见到有人选自己，便很主动的到老刘身边坐下。

    老刘脸上发出微不可查的尴尬，但是也没有拒绝。

    这里面只有我一个人没有，大家也都心知肚明，就没说什么。

    没被选中的女性就排着对出去了。只见这些人一出去，男人们就在这昏暗的灯光下露出了色狼的本性，对着姑娘们手脚开始不老实了起来，那些姑娘们也配合，嘴上说着不要，身体倒是挺诚实。

    他大爷的，看的我都有些生理反应了。

    这时，我老刘身边的姑娘看老刘没反应，竟然主动的调戏起我老刘来了，老刘身边的那个姑娘拿起了一杯酒，然后软软的小手勾着老刘圆咚咚的下巴，娇滴滴的声音对着老刘说：“哥哥，怎么这么冷淡啊，来陪小妹喝一杯嘛。”话说着，她那腿也钩在了老刘的腿上，老刘浑身僵硬，都直了，他慌忙对这那小姑娘说：“我喝……我喝……”

    这样反动才场面，各取所好，老顾是为了谈工作，而其他人就是出来放松的，没有谁会瞧不起谁，也没有谁会去在意自己是谁。

    老刘时不时看看我，时不时看看老顾，老顾总是不断地喝着。

    良久，气氛火热起来，老顾从我身边站起来，拿起麦克风说道：“今天大家都玩好，我给大家唱一首歌，唱的不好，麻烦见谅”

    他叫他旁边的小姑娘给他点了一首刘欢的《在路上》，那姑娘也很配合的去了。

    音乐响起，老顾站在我们面前，那“凹凸有致”的身材在我眼里怎么看都好看，但是我还是有些反感，反感这酒场的逢场作戏，对于刚刚小姑娘摩挲他的胸部，老顾就当做什么事情都没有发生似的，让我有些抵触。

    老顾随着音乐开始唱起来，他的声音洪亮，很好听，穿透力很强，只听他唱到：

    我不得已上路

    为不安分的心

    为自尊的生存

    为自我的证明

    路上的心酸

    已融进我的眼睛

    心灵的困境

    已化作我的坚定

    在路上

    用我心灵的呼声

    在路上

    只为伴着我的人

    在路上

    是我生命的远行

    在路上

    唱完后，掌声四起，老顾双手合十对他们鞠躬表示感谢，脸上还乐呵呵的笑着，爽朗的笑声很有感染力。

    说真的，我不愿意在这样的场合呆着，还有一个人不愿意，那就是老刘。

    我拿起酒杯，倒了一杯啤酒，走到老刘边上坐下，老刘见我在他旁边坐下，屁股也往我这儿挪了挪，对那个小姑娘说道：“我和他说点事。”

    那个小姑娘点了点头，就坐在旁边有些不知所措，话说回来，谁来这里点个小姑娘然后把它冷落在一旁的，的确很少见。

    “老刘，好久不见。”说着我拿起酒杯，放在胸前。

    老刘尴尬的笑了笑，拿起酒杯，往我的酒杯上碰了一下，玻璃碰触，发出清脆的碰撞声，他没有说话，一仰头，把一小杯啤酒喝道肚子里去了。

    “你酒量不行就少喝点。”我关心的说道。

    他对我礼貌性的笑了笑，说道：“谢谢”。他这礼貌就像我见他的第一面那般，虽然脸上微笑着，但是却感觉到一股冰冷。

    “老刘，我不想在这里呆了，你陪我去海边走走好吗？”

    老刘听我这么说，有些惊讶，不过他看了看我，又看了看和他人谈笑风生的老顾。

    我瞬间明白他的意思，就手撑着他的肩膀起身，在他肩膀上拍了拍，走到老顾身边。

    老顾见我回来，我把头凑到他耳边，因为音乐过于嘈杂，他便把耳朵也凑过来，我在他耳边说道：“爸，我不想呆这儿，我很久没见刘老师了，我想和他一起出去走走，可以吗？”

    老顾看了看我，又看了看老刘，似乎有些犹豫，不过这犹豫就在一瞬间，他点了点头，洪亮的声音传来：“去吧，晚上海边冷，衣服别脱。”

    我点了点头后冲老刘点了点头，老刘马上体会，我KTV包厢门后，老刘很快也就出来。

    好久不见，老刘！我在心里暗暗说道。

    老刘走在我身边一言不发，夜里的海洋最美的就是浪花的声音伴随着一阵阵海风。

    踩在细软的沙子上，我们都没有说话，就这样一步一个脚印的走着。

    良久，我开口了，开口前我很认真的看了看老刘，动动嘴才缓缓说道：“老刘，最近怎么样，去哪里了？”

    他还是像以前那般，不敢与我直视，又有些腼腆起来，说道：“还好吧，就那样，我去了武汉。”

    “怎么跑武汉去了，我以为你还在这个城市呢。”我有些惊讶，我们一边说一边缓缓往前走着。

    “当时离开这里就直接去武汉了，只是没有给你说。”他头低下，看着沙滩。

    我们走到一个没有灯光的地方，坐了下来，我们并排坐着，黑暗中只能看到彼此的轮廓。

    “你女儿呢，怎么办？”

    “女儿都长大了，没事。”

    “你多久回一次家啊，你女儿不想你吗？”

    “两个月把，现在我也买了手机，方便了。”老刘淡淡说道，他低着头在沙滩上抓起一把沙子，再让沙子从他指缝间流下。

    “你怎么知道我手机号码的？”我好奇的问老刘。

    老刘楞了一下，拍了拍手上的沙子，目视前方，良久才说道：“问顾总要的。”

    问老顾要的？这让我有些惊讶。还没等我问，他就说道：“给顾总拜年的时候，顺便问了一下你，他说你有手机，我就要了你手机号。”

    果然，老刘还是在意我，我在这漆黑的夜里，嘴角微微上扬着。微微喊道：“老刘？”

    他转过头看着我，鼻腔里发出声音回答道：“恩？”

    “我想你。”我徐徐说道。

    他愣了一下，不过很快就低下头，用食指在沙滩上画着什么，良久他的声音才传来：“这些话就不要说了……”

第三卷：末章 第一百章：对与错

    “为什么，我是真的想你。”我有些难过的说道，言语中似乎有一丝不甘。

    他轻轻叹了口气说道：“这些话就不要再说了，没有意义。”说罢，他的目光深邃的看着远处的海面。

    月亮很亮，把沙滩照成了鱼肚白，浪花拍打着沙滩的声音时不时传来，就像夜的乐章。我们很久都没有说话。

    我还是不甘心，无论这种想你到底表达什么潜在意识，但是这种想念，是真的，而这一刻，我想告诉他。

    “老刘，你说你是同性恋是真的嘛？”沉默良久后，我看着他认真问道。

    他没有回答我，只是轻轻的点了点头，又低下头，不看我。

    “你喜欢我？”

    “你知道还要问？”他有些没好气，不过声音很轻很轻，似乎带着一丝哀怨。

    我有些无语，对于这种不会表达自己情感的人，我不知道应该说什么，可能是月光很美，可能是乐章很轻，也有可能是海风让人陶醉，那一刻我问道：“老刘，我可以亲你一下吗？”

    老刘怔怔的看了我一眼，没有回答。

    我闭上眼睛，把嘴唇凑到老刘脸颊边上，轻轻的亲了一下，他没有躲开。

    唇离开老刘脸颊的那一刻，我缓缓睁开眼睛，看着这近在咫尺的老刘，他还没有缓过来，依旧怔怔的看着我，不知道是不相信这一刻是不是真的还是在回味刚刚那一吻。

    “老刘，我喜欢你。”我轻声说道。“不管这种感情出于哪种，但是喜欢你是真的，随他吧，也许次北戴河一别，下次再见不知道是什么时候了，我想告诉你，我喜欢你，无论是曾经还是现在。”

    老刘没有说话，低下头沉默不语，眼里有些哀伤。

    “我知道我们没有可能，说这种话也很不成熟，但是……”我继续开口说道。

    “别说了，小郑。”老刘低着头说道。

    我们沉默了，互相看着对方，良久，老刘说道：“留住今晚好吗？明天就忘记。”他的眸里似乎藏着一片海域，那么深邃，那么神秘。

    我不知道他是什么意思，只见他缓缓起身，我以为他要走，便也起身，但是我才微微起身，他站在我面前，轻轻的推了一下我的肩膀，我失去平衡，身体也不抗拒，就躺在了这梦幻似的沙滩上。

    沙滩很软，只感觉有些重，他的唇吻在了我的唇上，有些喘不过气，他的灵魂由我支撑着。

    那海浪声一阵阵，我有些晕眩，不知道是刚刚的酒劲上来了还是真的有些沉醉。

    老刘很主动，他很留恋我的唇，在这样皎洁的月光下，在这除我们再无他人的沙滩上，我们紧紧拥吻。

    我的手支撑身体，我试图把手往下去一点点，我发现有一个东西硬硬的顶着，我摸到了他的顶端，这一摸我知道我过分了，慌忙羞红了脸。

    他主动，肥胖的手也在我身体上摩挲着，我的心跳似乎要超速百分之二百。我就像一个刚刚犯罪的孩子，心里有些紧张，也不知道自己这一刻在做什么。

    我安分起来，手不敢乱动，怕他有过激反应。他脸贴着我脸，松开了我的唇，他略带麦芽香气的气息在我鼻子间荡漾开来，他问道：“你想吗？”

    我不知道这个想是代表什么，就睁大眼睛喘着粗气看着他。他面露一些羞涩，双手开始褪去我的裤子。

    我穿的裤子是沙滩裤，很快他就褪下了我的裤子，我想去阻止他，我也的确阻止了他，他愣了一下，说道：“郑，不要拒绝我，我只要一个晚上就够了，这是我的第一次，也会是我的最后一次……”

    我闭上眼，不再挣扎。

    他用嘴替我温润，那感觉真说不出的刺激，整个人兴奋地全身绷紧，只想抓住沙子，抓他的头。

    时间有些久，我看着他的圆脑袋一起一伏，我知道他很累，但是他依然恋恋不舍。

    我怕他太辛苦，开始逼迫自己集中精神。

    终于，在他配合下，它冲破城门，蹦了出来，很感受生命的律动，很感激天赋人权。

    老刘突然呕吐一声，把我的分泌物，和他的唾液全吐在沙滩上。他还没吐个干净，就交代：

    “太腥了，受不了！”

    他眼里的神情很复杂，我不知道应该说什么。我睁着眼睛看着他，感觉脑子一片空白。

    我不知道我在沙滩上呆了多久，只觉得很久，也觉得就呆了一会儿，回去的路上，他眼神复杂的看了看我

    “这个事情你不要给任何人说，知道吗？”他思考了很久，才对我说出这句话，但是显得有些难以启齿。

    我乖乖的点点头。

    老刘又抱了抱我，但是抱得很不自然，让我有些不舒服，拍了拍我的后背，没再说话。

    我们回到了KTV的包间，他们还在里面尽情欢唱着，老刘到ktv后就直接进厕所了，我又回到了老顾身边。

    老顾看了看我，问道：“你们去哪里了？”

    我有些做贼心虚，不敢看老顾，缓缓说道“海边！”声音很小，只有鼻子才能捕捉到声响。

    “你这孩子，躺在沙滩上了吧，你看你衣服后面的沙子，也不清理干净。”老顾说着慈爱的拍了拍我背上的沙子。

    在见到老顾的那一刻开始，我有些懊悔起来，恨那些事情不应该发生，但是的的确确的发生了，那一刻，我知道什么叫出轨，真正的出轨。

    我突然不敢面对他，就和他说道：“爸，我不想呆这儿，我去房间等你！”

    老顾慈爱的对我点点头说道：“去吧，要是我没那么早回去你就先睡，知道吗？别等我”那是一种家长对自己孩子溺爱，那语气，是无比坚定的亲情。

    我点点头，起身就想要逃离这里，我刚起身，卫生间的门开了，老刘从卫生间出来，昏暗的灯光下，我只能注意到他在看我，不过这每一刻对我来说都是挣扎，我想逃，只想逃。

    我低着头，头也不回的离开了ktv，蒙头回到了自己的房间里去。

    浴室里，我洗了很久，一遍一遍的洗，我不觉得老刘脏，我觉得我很脏，从灵魂到肉体都脏，不足以配上老顾。

    我躺在洁白的床铺上，眼睛看着天花板，这一夜，能在明天忘记了嘛？

    很晚，老顾满身酒气的回来，我一开酒店的门，他就醉笑着喊着：“儿子，要抱抱。”说着就展开双手要抱我。

    还没等我反应过来，他就已经抱住了我，说道：“儿子，我吃醋了！”

    我楞了一下，瞬间紧张起来，支支吾吾的说道：“吃……吃什么醋……”

    他眼神迷离的看了我一眼，说道：“吃你的醋，吃……你和刘老师的醋……你陪他去海边散步……我吃醋。”他断断续续的说道，这明显是醉话。

    我扶他到床铺边坐下，才刚刚到床铺边，他就躺下，大字躺在床上，眼睛里有些苦涩也有些幸福，他说道：“儿……我的儿……我当时让刘老师走我就是吃醋……怕把你弄丢了……儿子，你能理解我嘛？”

    我去给他倒了杯温水，试了试水温，看着床上的老顾，重重的点了点头，说道：“我和他没有什么，就是简单聊聊。”

    他笑了，笑的那么甜，笑的那么幸福，他口齿不清的说道“儿子，我不能没有你。”说罢，他轻轻的闭上了眼。

    就在刹那间，他睡着了，微微打鼾，睡得那么突然，就像一个与世无争的孩子，只要我在，他就安稳。

    我把水杯放在了床头柜上，给他脱了鞋子，脱了袜子，解开他西裤的腰带，从裤子内抽出白衬衫，一件一件从身上剥落，最后只剩下一条裤头，我停止住了，给老顾盖上被子后，回到了隔壁床。

    我正面躺着，很后悔，我就不应该去提起那些旧事，虽然这些是念想，但是该放下的还是要放下，珍惜眼前的人吧，这才是我应该做的，现在领悟到，算不算晚？

    我侧过头看看隔壁床上鼾声如雷的老顾，觉得他很可爱，也觉得他很可怜。

    我走到了卫生间，狠狠的给了自己一巴掌，在我的脸上留下了红红的五个手指印，疼吗？疼才好，疼才能放下，疼才能知错。

    半夜的时候，我从迷迷糊糊中醒来，发现老顾睡在我边上，眼神暧昧的看着我，他一只手正在我身体的敏感地位摩挲着。

    “儿子，想吗？”

    我摇了摇头，说道：“累了，不想。”

    老顾嘟起嘴唇，有些小抱怨的说道：“可是我想了。”

    “我给你！”我有些冷冷的说道。

    老顾摇了摇头，说道：“我太累，我给你，你来完成那部分。”

    我看了看老顾，我眼中闪过一丝坚毅，我起身去他包里拿出那瓶液体，这两天用的见底了，差不多用完了，分量只够用一次了。

    老顾已经洗过澡了，这时候正躺在床上看着我。

    尝试了很多次，都是因为不够坚定而失败，一次又一次的尝试，还是不行。

    “儿子，你怎么了？”老顾有些意外的看着我。

    我感觉到压力很大，摇了摇头，说道：“不在状态。”

    “你别着急，再试试。”

    我知道，这一刻有两个原因使我有压力，第一个是老刘，第二个是释放过了，但是这两个无论是哪个，我都不能说。

    还是不行，我气急败坏的吐了口气，抱歉的看着老顾。老顾见我这样，就起身抱住我，把我抱在怀里，怜爱的说：“不行就不做了。”

    “对不起！”我缓缓说道。

    “什么对不起？”

    我才猛地意识出来我说出了这三个字，坦白？不可能！我不能和老顾说，就让今天留在今天把，明天会遗忘今天。

    “看着你找小姑娘，我很在意，所以……”慌乱中，我找了个借口。

    “傻儿子，你不懂！”

    “我懂！我懂！”我缓缓说道。

    “我和你在一起后，我和你阿姨都没有了。”老顾抱着我说道，然后又意味深长的说：“除了你，我对谁都没有性趣。”我不知道是兴趣还是性趣，但是那一刻很温柔。

    我也曾想过，我会不会在意老顾和黄阿姨做那些事情，不得不说，不在意是假的，我会在意，但是我一直都没有问起。

    我把耳朵贴在了老顾的胸口上，问道：“那阿姨不想吗？”

    “傻孩子，你别问这么多了。起来，我们去洗洗澡。”说着老顾和我一起起身，往卫生间走去。

    第三天里，除了吃饭和老刘见个面外，其他时间我都避开和他相处，他看我的眼神也变得复杂起来，让我捉摸不透，不过很让我害怕。

    在第四天，我们踏上了回去的道路，老刘没有选择坐小轿车回武汉，而是和那伙同行的伙伴说想回以前的公司看看，几个人都没有拒绝，于是就这样安排下来了。

    火车上，老刘和我一个车厢，当然，这个车厢里还有我，艾可，老顾。

    我有些不安，怕被看穿了什么东西，于是一路是就闭着眼假装在睡觉，不说话，因为那句“言多必失”，我还是很相信的。

    老刘老顾有一句没一句的拉扯着，期间有一段聊天，是围绕着我展开的。

    从言语中，我听出老刘对我还有一丝留恋，我怕聪明的老顾也能听出这些东西，就睁开眼看着老顾，轻轻喊道：“爸。”言语中带着一丝抱怨。

    老顾朗声应了我一句：“诶，怎么了儿子。”那言语中透露出一种自豪感，不知道是不是表现给老刘看的。

    “你别说话啦，都吵到我了！”我抱怨到。

    “好好好，你睡吧。”老顾说的十分溺爱，又温柔的看了我一眼，说道：“睡吧，睡吧！”

    我知道这一切老刘的看在眼里，听在耳里。

    “刘老师，你也休息一会儿吧，这孩子这几天晚上照顾我没有休息好，他想睡觉我就不打扰他了，我也睡一会儿。”老顾笑着对老刘说道。

    “好！”老刘声音低沉的应道。车厢里又重新回到了安静。

    回到公司的时候，老顾说什么也没让我住公司，要我回家睡，我明白他的用意，老顾对老刘说：“你的床铺现在空着，被子什么都没有，要不你就开宾馆睡，或者你就睡小郑的床铺。刘老师，你看怎么样合适呢？”

    “别破费了，我就住以前的房间，睡小郑的床铺就行。”老刘很友好的点头谢道。

    “那好，我送你到公司，我和小郑就回家了。”

    老刘点点头，答应了。在公司下分别的时候，老刘眼神复杂的看了我一眼，我不知道他想表达什么，不过让我很不舒服。

    车上，老顾说道：“儿子，我不想你和刘老师在一块，一刻都不想！”

    “为什么？”我有些心虚的问道。

    “我的第六感，我觉得你和刘老师在一块我就很难受。”老顾语气坚毅的说道。

    我没说话，转过头看窗外的风景。

    在这个熟悉也陌生的房子内，我又回到了我的房间，还是那样，连床单都是我的床单，奶奶一直都是睡在顾汐的房间，除了顾汐暑假回来的时候那几天是住我房间。

    晚上的时候，老顾又在夜里敲了我的房门，说要跟我睡，说什么都赶不走。

    我虽然嘴上赶他走，但是心里又害怕他真的走了。

    有些东西，在微微变化着，有些事，也在无声无息中发生着。

第三卷：末章 第一零一章：表白

    黄昏，大家纷纷从公司准备下班，老刘在公司停留了一天了，具体他一天在做什么我不得而知，快下班的时候，老顾领着我向楼下走去，发现老刘正在细心观察工作人员的工作情况。我们走到他身后的时候他都没有发现“刘老师，晚上一起吃个饭吧。”老顾笑着给老刘说道，

    老刘别吓得一激灵，马上回头，看到是我们，就微微舒了口气。他点了点头，看看老顾身边的我，接着一声应道：“好，小郑你想吃什么？”

    我听到老刘这个话语我一愣，老顾也是一愣，因为这是老顾的台词，不知道在什么时候，被老刘说出来，感觉完全变了，我们都不适应起来。

    老顾发现自己有些失态，便爽朗地笑了两声缓解尴尬说道：“呵呵，儿子，刘老师问你想吃什么。”

    我突然有一种很忐忑的感觉，为什么每每在夜晚都会想起的人现在在我面前，我却那么想他从我眼前消失，我心里明白，有些不该发生的故事已经发生了，我的内心有着浓浓的恐惧与排斥。

    “都行。”我沉声应道，老顾看了看老刘，发现老刘在看我，又看了看我，最后嘴角露出一丝微笑说道：“儿子，你说个地，我们去吃，今天你做主了！”说着老顾又爽朗的笑了两声。

    “爸，你爱吃的我都爱吃，你看着办吧。”我突然鼓起勇气，像个乖乖的孩子似的对老顾朗声说道。

    老刘楞了一下，目光里闪过一丝微不可查的异样，他平视了我一会儿，他磁性的声音才发出：“好，顾总你看着办吧，我主要就负责吃了，其他问题就麻烦你了。”

    老顾灿烂一笑，低头眼神温暖的看了我一眼，拍拍我的肩膀，随后把手就搭在我肩膀上往前走，说道：“那好吧，走！”接着又摸了摸我的头发，眼里满是溺爱。

    我们三个人心中都想着一些不可细细琢磨的东西，谁都没有说破，谁都没有放下，也没有提起。

    饭桌上，老刘对老顾说道：“顾总，现在公司发展的还不错呀，今天一看，比年前业务扩展了一倍还多呢。”

    老顾朗声笑道：“哈哈，这不有个儿子，压力大嘛，原来生个女儿，年龄到了就嫁出去就完事了，现在有个儿子，我还得多奋斗几年，这样这个小子就可以起点高一点。”老顾说完眼神意味深长的看了我一眼。

    我给老顾倒了杯水，也给老刘倒了杯水，他们接过茶杯，都看着我。

    “你最近怎么样呢，刘老师”老顾问道。

    “我呀，就那样，混口饭吃，现在去武汉了，在汉口那边朋友的公司帮忙，全国各地讲课，挣得不多不说，还累！哎！”

    “哈哈，那你当初还提出要走呢，我还想人往高处走，没好意思拦你。怕耽误了你。”老顾抽了几张抽纸在桌子上擦拭起来，这是他一直以来保持的习惯。

    “我后悔了，后悔还来得及吗？”老刘开玩笑的口吻说道，但是脸上的表情闪过一丝狡诈，没错，就是狡诈，让人想到了两个字“套路”！

    老顾愣了一下，我也很意外眼前的这个胖子，还是以前那个说几句话就会脸红的胖子吗？不想，枉然变了一个人，俗话说士别三日当刮目相待，这次老刘的变化的确很大，至少从沟通上，显然是换了一个人，除了让我吃惊外，老顾显然也很吃惊。

    我有些紧张的看着老顾，我怕老刘真的回来，也怕老顾不好拒绝，因为那天晚上的醉话还在我脑子中回荡着：“儿子，我让刘老师走就是为了不让你和他有过多接触……”

    “哈哈，不是我不愿意留你，只是我这个庙小，留不下你这个活佛啊，在我这里，您可是真的屈才了。”老顾爽朗的笑道。

    有的时候，我很佩服他们的谈话能力，谁都话中带话，但是话中话他们也都听得明白。

    老刘端起杯子，轻轻吹了吹气，抿了一小口后说道：“哈哈，年龄大了就像顾着家了，不想再折腾了。”

    老顾说道：“是啊，年龄大了的确不想折腾了，但是为了这个孩子，我还得再拼两年，你看看我肚子”说着老顾拍了拍自己的肚子，无奈说道：“又胖了一大圈。”

    老顾显然是很巧妙的避开了话题，没有去接老刘的话，老刘想表达的意思是我想回到公司，不想再到处跑，老顾肯定听得明白，但是他没有接这个话，巧妙的拒绝了。

    不知道为什么大人们的话语都是不直接传达，但是这也有一个好处，妙不可言。

    很快，几个菜就上来了，很快他们两个就喝上了，我想阻止，想了想，还是没有阻止，男人之间的友谊不是在战场就是在酒桌呗。

    他们不再谈论公司上的事，就谈论上了生活上的事情与工作上的事情，我就在一旁时不时看看老刘，时不时看看老顾，带着嘴吃饭就行。

    饭局一直维持到了一个多小时后，老顾老刘两个人解决了6瓶啤酒，看他们这样喝酒，我心里暗道，这样喝不胖才怪。

    他们显然都没有醉意，老顾要开车，我慌忙拒绝老顾酒后驾车，虽然那时候的酒驾查的一点都不严，但是为了安全起见，我们决定打车走，老顾笑着说：“好好好，都依你，都依你~”

    我和老顾坐在后排，老顾把我的手紧紧的握在手里，仿佛是怕一松开就会把我弄丢似的，老刘坐在副驾驶上，经过几分钟，计程车快到公司门口的时候，老刘突然呻吟了两声。

    “怎么了，刘老师？”老顾伸着头关心的慰问道、

    只见老刘的手背贴着额头，似乎头很晕似的，圆脑袋开始慢慢的左右摇晃起来，说道：“呀，刚刚没感觉，这会酒劲上来了，头晕。”老刘似乎很难受，五官紧凑的说道。

    老顾关心的问道：“你没事吧。”

    “没事没事，就是有点晕，小郑，还得麻烦你，等等下车的时候扶我一把，我有些晕。”老刘没有看我，其脸上的表情还是那般难受，他的话语没有容得我拒绝的余地。

    我看了看老顾，我的手还在老顾的大手掌里，说实话，我不愿意去，我向老顾投去求救的目光，老顾看了看我，轻轻的点了点头。

    很快到地方了，我下了车，走到副驾驶旁，把车门打开，扶着这个胖子下了车，老刘说道：“顾总，真不好意思，麻烦您在这儿等一下，我现在晕的厉害，小郑送我上去后就下来。”

    老顾眼神凝重的看了看我，随后马上接到：“要不我和小郑一起送你上去吧，我怕小郑一个人不行。”

    老刘慌忙摊开手掌说道：“顾总，你也喝了酒，走楼梯不安全，你还是在车上稍稍休息一下，而且这个点是下班高峰期，打车不好打。没事的，小郑送我上去就下来。”

    老刘的话似乎句句在理，但是听在我耳朵里，仿佛有着无限的心机。

    老顾明白老刘想表达的潜在含义，对我轻轻的点了点头，我还给老顾一个无比坚定的目光，我把想表达的全部表达在眼神里。

    我扶着老刘往公司的方向走去，老顾在计程车里突然喊道：“儿子，早去早回，照顾好刘老师，我在等你！”这句话的重心全部留在了那句我在等你上。

    “好！”我大声应道，扶着老刘往前走，直到拐了个弯，身后的老顾看不着我们了，我的手显然一轻，我架着老刘的手被老刘腾了出来、

    我一愣，看着老刘，老刘目光有些冷，但是也有些炙热，准确来说，是一股难以言表的醋意，是醋意，因为这个眼神我在老顾身上曾经见到过。

    他缓缓说道：“陪我上去一下，就下来，不会很久。”

    我犹豫了一下，慢慢的迈开步子，跟随上老刘的步伐。

    老刘默不作声，就慢慢的往公司的方向走着，我就像一个随从，伴随着他闲庭信步，眼下，离公司越来越近，他终于开口了。

    “小郑，你心里有没有我？”他说的很轻描淡写，但是目光却定格在了我身上，看的我浑身不自然，这目光有些期待，也有一种容不得我拒绝的炙热。

    我明白老刘说的是什么意思，我心里清楚有老刘，但是有些事情经历过了也就会深深的明白，要选择对的人，不可辜负，我模棱两可的回答道：“有啊，你一直是我的刘老师。”

    老刘显然对这个回答很不满意，就说道：“我问的是那种情感！”老刘强调了一下“那个”两个字。

    我揣着明白说糊涂的说道：“哪种呀，刘老师？”

    他双目露出奇异之芒，说道：“小郑，我不想和你在这里兜圈子，你告诉我，你对我有没有那种感觉，就是你对顾总的那种感觉。”

    眼前的老刘很认真的问我，让我刹那间有些不知所措，但是我很快就缓过神来，认真的摇了摇头，说道：“没有！”

    这回答让老刘的眼神黯淡了下去，他没有再说话，加快了脚步，走到了公司的铁闸门下，拉开了铁闸门一头钻了进去。

    黑暗的走道里，老刘走在我身前，我跟在身后，抹黑往上走着。

    突然在一个拐角处，我撞到了一堵墙，但是这个墙不是钢筋混泥土的墙，而是有温度且柔软的 一面墙。

    我楞了一下，出于本能的往后退了一步，而老刘这时候上前一步，抱住了我，就在这漆黑到伸手不见五指的楼梯拐角处。

    “老刘！”我挣扎，但是无果，这个胖子力气比我大太多了。

    老刘没有说话，就紧紧抱着我，我看不清楚他脸上的神情，这时候他的嘴唇就往我嘴唇上凑。

    我猛地一发力，用力挣脱开老刘，老刘身子猛地一晃，险些没站稳。

    老刘在原地停了几秒，随后又慢慢的向楼上走去，只有一层的距离了，只要走完这一层我就大功告成，能够交差，我只想快些交差。

    终于到了楼层，这二十节台阶原来是如此的漫长，每一步都让我煎熬，为什么面前的这个中年让我有些厌恶。

    “刘老师，你早些休息，我走了。”老刘尴尬打开房间门，伸手去开灯的时候，灯光一亮我就慌忙说道。

    老刘看了看表，又看了看我，说道：“再留下来一分钟，说几句话我就走。”

    我犹豫中，老刘又开口说道：“明天我就走了。”

    我点点头说道：“我知道！”，老刘目光一寒，显然，我的行为和他意像的行为不一样，他轻轻的叹了口气。

    终于，他又鼓起勇气说道：“小郑，我想拥有你！”

    “我不是一件物体，被人拿来拿去的，我是一个有感情有心跳的人，对于谁，我有自己的选择。”我冷冷说道。

    “给我一次机会，以前我软弱，不过我现在懂了，真的懂了，我明白，我不想！”

    我犹豫了，说道：“我们没有结果的，我心里只有老顾”

    “你要怎么才能接受我”他冷冷说道。

    “什么？”这个的确让我有些意外。

    “顾总能给你的，我也努力给你！”老刘目光坚定的说道。

    “你们不一样，你喝多了！”

    “我没喝多，我们的确不一样，我就是我，我不想是顾总的影子，我很清楚我自己在做什么，非常清楚。”老刘的眼中透出的野性让我觉得陌生。

    良久，他情绪激动的说道：“我刘国强哪里也不比他顾生差，就是没有他有钱，小郑，你相信我，我能做好。”

    我知道老刘能做好，但是对于老顾，我从来没有想过要放弃。

    “他不可能给你未来的，小郑！”老刘说的很激动，似乎想要唤醒睡梦中的我。

    “你能吗？”我冷笑着问道。

    “我能！”

    “你能给我什么？”我现实的问道。

    “你要钱是吧？我给你！”老刘有些让我陌生，我在他眼里难道就是这样的一个人？殊不知，就算老顾身上没有一分钱，我也会陪着他。

    “你有吗？”我有些生气，嘲讽的问道。

    “我有你就跟我走吗？”

    “你有了再说。”我不想和他继续纠缠在这个话题上，便转身就要下楼。

    我心里暗暗想到，这未必是一件坏事，抛开感情不说，这也许会成就了老刘，说不定以后他能拥有一笔财富，或许他不会恨我。

    “小郑，等我！”老刘没有再多说什么，目光无比坚定，那一夜，老刘在临别前就给我留了这么一句话。

第三卷：末章 第一零二章：创业

    我三步并作两步的往楼下跑去，走出公司的那一刻，我有一种重获新生的感觉，因为我知道，不到200米，我就能看到了我心爱的人在等我。果然，老顾下车依靠在车门上抽烟，目光隔三差五的往这边看，似乎每一秒都是煎熬。

    我看到了老顾的那一刻显然就像在迷失方向的轮船看到了灯塔那般亲切，我慌忙加快脚步往他的方向走去，到最后，变成了小跑，再最后疾跑过去。

    当我出现在老顾的视线里，他熄灭了眼，就看着我向他跑去。跑到老顾面前的时候，我早已气喘吁吁，他看我这样有些诧异，便笑着说道：“干啥，这么急。”

    我没好气的白了他一眼说道：“想你了呗！”

    他暧昧的拍了我腰一下说道：“恩，效率不错，两颗烟的功夫就下来了，我还以为要很久呢！”

    我没好气的冲他说道：“少抽点烟，我还想你多陪我两年呢。”说罢，我就往车上坐，老顾笑着也坐上来了。

    我的语气有些尖酸刻薄，但是听在老顾的耳朵里，却是如此悦耳，他微微扬起的嘴角已经说明了一切，只见他语重心长的说：“好好好，我的小祖宗，听你的，改天我就戒了！”

    车子开动了，司机是一个二十多岁的小伙子，他嘴角也微微扬起，我们刚刚的谈话显然都听在他耳里，说道：“我爸原来也抽烟，抽了一辈子，后来戒了。”

    老顾打趣道：“抽了一辈子的烟怎么戒掉的，我好几次要戒烟，都是无功而返。”

    那司机微微一笑说道：“我妈呀，年龄大了，肺就不好了，不能闻烟味，我爸就把烟给戒了。”

    “就这样？”老顾显然对于这个故事保持着怀疑的态度。

    司机轻轻一点头说道：“对，就这样，一夜之间我爸就把烟戒了。”

    老顾唏嘘不已，看了看我，又看了看前方，久久没有说话。

    不久后我们下了出租车，老顾交完费用后我们就往“家”的方向走去，我和老顾的背影被灯光拉的很长很长，老顾说道：“儿子，你信不信我也能把烟戒掉！”

    “你能戒烟我就去烧高香！”我有些不屑的说道。

    “我一直不相信有人可以那么爽快的把烟戒掉，我想了一路，才发现是因为爱，爱的力量是非常强大的。一辈子的烟瘾了，任凭意识去戒烟是不可能戒掉的，他能在一夜之间戒烟是因为他对老伴的爱。”老顾的声音很轻，就像春天的风吹拂着大地。

    “你爱我就能把烟戒掉？”我目光诧异的看着他。

    他一脸认真的看着我，目光坚定的点了点头。我笑了笑，没有再质疑，我知道，就是因为我的那一句“我还想你多陪我两年”让他动了心。

    “不用你戒烟，少抽几颗就行。”我也动心，缓缓说道。

    晚上的时候，老顾还是厚着脸皮要和我一起睡，但是说什么我都不愿意和他一起睡，我说嫌弃他身上有酒味，他就去刷牙洗澡后又摸到我房间了，我又把他推下床，说道嫌他胖，这下他没办法了，他眼神带着不舍与不甘，就穿着睡衣回去和阿姨睡了。

    我暗暗偷笑，也暗暗失落。

    第二天我知道老刘要走了，我不想再和他打照面，就故意睡了个懒觉，熬到8点半才起床，老顾都催促了好几次了，我就是睁着眼看着天花板，不起床，其实不到7点我就醒来了。

    在几次老顾的催促后，黄奶也在客厅里没好气的说道：“这么懒的小孩，在我们那个年代得饿死。”

    我听左耳听进又从右耳出来，没往心里去，因为今天的我是有目的的，并不是我懒。

    我到公司的时候，已经接近9点半了，老刘肯定走了。我舒了口气。

    日子也就这样，我在老刘走后，又搬回了公司。

    老顾刚刚在车上的时候，再三要求我回家住，但是我还是一如往常，摇摇头拒绝了。

    老顾很无奈，就从家里带了干净的床单被罩，去宿舍给我换洗了干净的被罩，把换下来的脏被罩拿回去洗了。

    其实床单被罩大约是两个星期换一次，老顾都会给我掐指算着时间，一到时间他就会给我带干净的床单。这次床单是旅游前刚刚换的，而且一直没睡，就老刘睡了两个晚上，老顾就心里有了小九九，说什么都要把床单换了。

    我明白他的用意，静静看着没有说话。

    生活又这样回归了正常，一个月匆匆过去，老刘来了又走，像出现过，也像没出现过，渐渐的，他从我生活中淡了出去。

    在一个黄昏，夕阳悬挂在半空中了，就像玉盘一般。它照在人的脸上，人的脸就仿佛镀上了一层金色，已经到下班的点了，人都走了一大半了，这时候有人从楼下上来，对我喊道：“小郑，有电话找你！”

    我一愣，想了一下，便问道：“是谁？”

    “一个男的，听声音应该是中年吧！”这么一说，原本三个人的猜测变成了两个，不可能是老顾了，是老顾的话这个新来半年的员工应该能够听出来，那就只剩下我家的老头和老刘了。我心里觉得还是我家老头的可能性大，于是我就慌忙下楼接起电话。

    “喂！”

    “小郑啊，吃饭了没有？”这声音从电话里传出来的时候，我楞了一下，开始有些不安起来，因为那个声音，我太熟悉了。

    “没……没有呢……”我支支吾吾的说道。

    “那个，我从武汉辞职了！”

    我猛地意识过来，一个月前他和我说要挣钱，我以为他只是说着玩的，一时兴起，没想到他当真了，我猛地问道：“辞职？辞职多久了！”

    “辞职都快一个月了，最近一直在筹划这个事情呢。”

    “你……”我支支吾吾，半天还是没有说出什么话，内心倒是不安起来。

    “我打算在那个城市开个门诊，熟悉嘛，店面已经找好了，最近在装修，就是营业执照还没下来，营业执照下来了就正式开业了。”那时候不需要过GMP，很多手续都很简单，只要你有一张兽医职业资格证或者高级兽医职称证书就能够开业。他言语中透露出一丝兴奋。

    “哦，恭喜你。”我有些忧心忡忡的说道，这不过一个月的时间，但是他门诊的起步的确很快，而且有他的技术坐镇，应该很快就能做起来。

    “我开业你来不来？”

    “你通知顾总了吗？”我小声问道。

    “没有呢，不知道要不要通知他，如果你想来我就通知他。”老刘把主动权交付到我手上，让我抉择，说心里话，老刘这把火是我当初给火苗才燃烧起来的，现在要我去浇灭这团火，我有些难堪。

    犹豫良久，我缓缓开口：“我去！”我静静说道。

    老刘顿时兴奋起来，说道：“不见不散。”

    挂了电话，我在原地站了很久，很久……

    在一个星期后，老顾一大早到公司处理好事情后就开着车把我从公司接走了，没和我说去哪儿，我也没问。他带我去花店订了个花篮，我就明白老顾的去向了，因为昨天黄昏的时候，老刘依旧给我打了个电话，让我明天过去。

    “你是不是知道了？”老顾驾驶着车，看着在一旁不说话的我，因为换做往日，我肯定会问他去哪儿，今天居然不问。

    在老顾的注视下，我缓缓的点了点头。

    “我昨天才知道！”老顾说道。

    “我也是！”我撒了个谎。

    “你说刘老师他怎么打算自己干公司呢，而且还回到了这边干，想不通，想了一个晚上没想通。”老顾的眼眸里存在一丝迷惑说道。

    “不知道，或许是沉淀了很久，现在想自己干了呢。”我迎合道，

    “算了算了，随他吧，不问了。”老顾说罢便才深了油门，车子一窜而去。

    老顾把车子开到老刘的门诊附近把车停下来，从后座拿着花篮便往人潮中走去，老刘在门口满面春风的迎接着来客，与他们一一握手，看到老顾和我靠近，他慌忙迎了上来，嘴里说道：“顾总，来啦，里面请，里面请，随便坐。”虽然嘴上这么说，不过目光时不时的偏向我。

    “恭喜啊，刘老师，哦不，现在改口叫刘总了。”老顾朗声说道，随后传来老顾那爽朗的声音。

    “哪里哪里，混口饭吃”说着就让我们往门诊里去，门诊里挤了好些人，对我来说很多人见都没见过，但是老顾似乎和他们很熟，马上就和他们交谈起来。

    我无事四下观望，老顾那个称谓公司，而老刘这个只能称为门诊，老刘的公司里除了有很多部门外，实验室，设备等一一齐全，而老刘这里就不一样了，装修简单，除了解剖室外，就只有一个不到10平米的药房和一张办公桌，一个很大的文件柜。

    我走到门外，太阳这时候已经升到了半空中，有些刺眼，我一看门头，上面就简单的几个大字“刘国强兽医门诊”，望着这几个字，我竟然有些无语。

    老刘眼神温柔的看了看我，还在不断的迎接着来祝贺的朋友们，无暇顾我，只能用目光来招待我。

    中午的时候，我们到了一个饭店，老刘足足办了6大桌子，这次来祝贺的有60来人，我坐在老顾身边，而老顾那一桌坐的不是当官的就是大老板，当然，老刘也和我们一桌，这一桌，是主席。

    饭桌上，大家都纷纷像老刘敬酒，也调侃这个胖子，这个胖子不像以前那般含蓄，也开始滔滔不绝起来，对于大家的调侃，老刘也不生气，整个饭局气氛很热。

    大家都敬酒敬的差不多了，当我拿起酒杯向老刘敬酒的时候，老刘楞了一下，我慌忙说道：“刘老师，恭喜你啊，祝你开业大吉，事业红火！”说着端着酒杯，等待着老刘。

    老刘马上站起来拿起白酒，白酒还剩下大半杯，我见他端起杯子，我们碰了一下杯，我一干而敬，因为我喝的是啤酒，而老刘却也一干而净。

    这杯酒下去，大家纷纷鼓掌，说老刘好酒量，老刘似乎被白酒呛到了，连续打了好几个喷嚏。

    “刘总，这不行啊，我们几个人敬你你才喝半杯，这个小伙子敬你你就喝了半杯啊，刚刚的不算，重新喝！”几个人又开始调侃起老刘。

    老刘慌忙挥挥手说道：“不行不行，我真不行了，下次你们过来再喝个痛快，今天不行，那几桌还等着我去敬酒呢。这个孩子是顾总的儿子，也是我以前的舍友，这个孩子能力特别强，后生可畏，我喝半杯是对他的肯定，希望以后的他超过顾总，长江后浪催前浪嘛！”老刘说起酒场上的客套话，看样子，这个胖子离开这里去武汉当讲师后，没有少经历这种酒场，显得很老套了。

    大家纷纷打趣，继续喝起来。

    下半场的时候，大家就开始闲聊起来，而老刘已经拿着酒和酒杯挨桌敬酒去了。

    我看了看老刘，眼里竟然有些无奈。

    饭局在下午两点的时候才结束，大家纷纷和老刘告别，老顾也要和老刘告别，但是老刘留住了老顾，和老顾说道：“你等等我，留下来坐坐。”

    老顾没好意思在拒绝，就和我一起坐在门诊内的条椅上，看着老刘一个一个送客。

    老顾今天没有喝很多，还很清醒，他从口袋摸出了烟，想抽一颗，我没有拒绝的意思，但是他无意中目光注意到我，又把从口袋里摸出来的烟给塞了回去。

    “儿子。”老顾有些顽皮的叫道。

    “干嘛？”

    “跟我回家住好不好？”

    “为什么又问呀，这个星期你都问第三次了！”我嘟着嘴没耐心的说道。

    “想你跟我回家住，那样我睡得踏实。”

    “不去！”我斩钉截铁的回答道。

    老顾一脸委屈的看着我，有些祈求的看着我，我受不了这个眼神，因为会卸掉我所有的防备，让我溃不成军，于是我就背过头不看他。

    不久后，老刘就进屋了，给我们一人倒了一杯水，坐在办公桌前就和我聊了起来。

    不久后，老刘说道：“顾总，我这边刚开始，有些业务可能会有冲突，你到时候别往心里去。”

    “您看您说的什么话，现在大家都是选择合适的进行合作，选择谁合作是他们的事情了，择优而取嘛，不过你别说，你一开业我的确很有压力，是个可敬的对手。”老顾笑着打趣道，把气氛变得轻松。

    他们有一句没一句的聊着，最后的时候，老刘对老顾说道：“小郑这孩子聪明，学习能力强，如果他对禽病或者畜病有兴趣可以过来跟着我，我可以带带他。”老刘友好的和老顾说道，眼光落在了我身上，表面平静。

    “好嘞，到时候就多麻烦你了，刘总，那你忙，我带小郑先走了，还有点事没做呢。”老刘沉默着点点头。

    说罢老顾手放在我背后，推着我一起往店外走去。

第三卷：末章 第一零三章：何去何从

    岁月流逝，就像黑暗中的月色一样，你看不清楚月色，但是他却照耀在你见不到的大地上。

    又是新的一年了，一切也迎接新的开始。

    20年的岁月，把一个孩子变成了一个青年，老刘最近的生意做得还可以，老刘因为技术铁，而且药价不贵，做得良心企业，口碑很好，很快就起步起来，一年内，在这个市里也小有名气。

    还是那个说法，他给老顾创造了财富，而老顾给他创造了名气。

    说道公司业务这方面，因为老顾这边有业务员，而老刘那边只能靠坐诊，得让客户到门诊里去找他才能解决问题，所以对老顾的影响不太大。

    老顾是一个团队，而老刘有些单枪匹马的感觉。

    老刘虽然年前说让我跟他去学习一段时间，但是老顾一直也没有放手，期间有一次老顾问我要不要去老刘那儿呆一段时间，我摇摇头拒绝了。

    “为什么不去？”老顾对我的摇头并不生气，反而有些小喜悦跳跃在脸上。

    “离不开你。”我想都没想就回答道。

    老顾很幸福的笑了笑，没有说话，继续开着车。

    时间到五月份的时候，老顾要出去出差，这次出去出差的时间不长，到南京去一趟，并不是太远，三天时间就能够回来了，男人志在四方，我从来不想束缚老顾前进的脚步，所以他就走了。

    老顾走后的那天下午，太阳很好，黄昏的时候阿姨给我打电话，让我回家吃饭，我很意外，但是我还是满口答应了，对于这顿饭，就算是鸿门宴，我也得去。

    说实话，我心里很不安，为什么平常不叫我去吃饭，就非要等到老顾走，马上就叫我回家吃饭，这顿饭应该不会太简单。

    我一直坚信一个道理，该来的迟早会来的，躲也没有用。

    在计程车上，我看着这个城市的车水马龙，这个城市，我已经很熟悉了，每座城市对我来说都一样，只是有没有老顾的区别。

    想想，我遇到老顾已经好几个年头了，这么多个日夜的陪伴，有分别也有相聚，但是聚多离少，我对这样的生活很满意。

    特别是这半年，老顾对我似乎更加依恋了，别的不说，他戒烟的进度也很可观，虽然不是一根烟都不抽，但是从原来的两天一包烟到现在的一个星期不到一包，我很是满意。也经常夸奖他。

    伴随着岁月，我好似觉得老顾像个孩子，偶尔会对我撒撒娇，我也很享受这样的生活，很是满意。

    身体接触少了，但是感情却伴随着日月更替更加深厚。

    我下了车，回去之前还特地买了一些水果带回去对于这个晚餐，我没有太多的想法，顺其自然吧，到了才知道，晚餐就三个人，奶奶，阿姨，还有我。和我想的一样。

    这个晚餐表面上吃得很恰意，平常和阿姨没有什么机会相处，这次晚餐，他问了很多东西，包括我对未来的规划等，但是都是一些不痛不痒无关紧要的事情。

    “小郑，打算什么时候结婚？”

    “再等等吧，没有遇到合适的。”

    “我听你爸说上次过年的时候，你家里人带你去相亲了？好像有这回事吧……”

    “有这回事，但是没有相亲，就是去串个门，家里人开玩笑，说要把小姑娘介绍给我。”我含蓄着对阿姨说道。

    “你看合适就结婚呗，年龄也差不多了！”阿姨笑着说道。

    “好勒”我乖巧的答应道。

    奶奶这次看我的目光竟然也变得柔和起来，一直以语重心长的口气让我多吃点，虽然表面上平静，但是让我觉得又些许不安。

    吃完晚饭后，奶奶说家里闷得慌，说想出去走走，阿姨点点头后奶奶就出门了。

    这时候家里只剩下我和阿姨，阿姨递给我遥控，让我看看电视，他把我买的水果拿到厨房去洗洗，不久后拿着水果盘走了出来，放到茶几上，选了一个又大又红的苹果递给我。

    “来，吃点水果，去去油腥。”阿姨笑着递给我。

    我犹豫了不到一秒，还是接过，“谢谢姨。”我感觉到很不自然。虽然平常和他关系不差，但是也不好，她突然的献殷勤让我很不习惯。

    拉了几句家常后，电视里无聊的节目让人抓狂，我想走，但是阿姨一直拉着我没让我走。

    良久，她开始不安起来，感觉像热锅上的蚂蚁，我看在眼里，就主动说道：“阿姨，你是不是有什么事情想给我说。”

    阿姨笑了笑，说了句“没有，能有啥事。”，随后他拿着杯子去给我倒了杯开水，放在茶几上，今天的阿姨很反常。

    “阿姨，什么事情您说，我能帮助的一定帮。”虽然这么说，但是我的心里已经团团不安起来。

    “小郑，平常阿姨对你也不薄吧”黄姨面色复杂的对我说道。

    他的言语让我瞬间不安起来，因为这个开头，我的第六感应该会应验，最怕的该来还是会来的，电视里的节目丝毫不博眼球，我看着眼前这杯冒着热气的水，良久没有说话，最后轻轻的点了点头。

    “阿姨平常也没有求你什么事情，这次阿姨有个事情想找你帮忙！”他言语很诚恳，但是目光中有一丝哀伤。

    我心中顿时不安起来，看了看阿姨，又低下头，看着水杯，没有答应也没有拒绝，因为不知道是什么事情，只要不是离开老顾，什么都好说。

    “扑通！”阿姨在我面前跪了下来，这让我顿时惊慌失措，我身子一颤，眼中露出迷茫，慌忙去扶阿姨。

    黄阿姨说什么也不愿意起来，她带着哭腔说道：“你不答应我我就不起来！”

    “阿姨，起来说话。”我声音低沉，也带着一股绝望与不安，但是还抓着最后一丝的希望不愿意松开。

    “求求你，阿姨求求你，小郑，答应阿姨！”

    我重重叹了口气，摇了摇头，说道：“起来说吧，姨，起来！”

    阿姨眼眶湿润了，她说道：“小郑，离开你顾叔吧，多少钱阿姨都给你，这个家快要毁了毁了，这个家真的快要毁了，我再不救这个家，这个家就不复存在了！”阿姨带着哭腔说道、

    我犹豫了，那一刻，我脑子一片空白，我不知道我可以怎么选择，答应不是，不答应也不是。对于老顾，我真的能就这样离开吗？想起那年黄奶赶我走，阿姨那绝望的眼神，我心里曾经暗暗发誓，无论发生什么事情，都不离开老顾，但是……

    阿姨，这原本是属于她完美的一个家，一个完美的中年，一个俏丽的女儿，一家三口，其乐融融，但是我的进入，让这儿家变了味。这一切的错，我必须得承担很大一部分的责任，不得不说，我是罪魁祸首。

    老顾对我的疼爱谁都看在眼里，我对老顾的依恋超过了对任何人的依恋，这个中年，虽然在一起时间久了，没有那么多幸福浪漫可言，但是对他的爱，融入了血液中，从生活中蔓延，生根发芽。

    我望着阿姨低着头在地板上微微颤抖的身影，心里百般滋味。

    我不想离开，真的不想离开，这不是钱不钱的事情，如果可以和老顾一起，我可以一毛钱都不要，这个进入我生命中的人，要我怎么放弃呢？

    我犹豫中，阿姨又慌忙磕了个头说道：“阿姨求你了，小郑，离开吧，离开吧。”

    “阿姨……”

    “你知道吗，阿姨也不怕你笑话，你干爹已经很久没有碰过阿姨了，你干爹晚上睡着说梦话喊得都是儿子，对于家里的事情，你干爹不上心了，我知道……我知道……我知道我很自私，但是……”阿姨又抽泣起来……

    “姨……”

    “我知道你们之间的关系，我一直都知道，只是我不愿意说，不愿意破坏这个家庭，也不想赶你走，可是……小郑……”

    我眼神黯淡下来，目光停留在水杯上，视线渐渐失去聚焦。

    “求求你好吗，小郑，就当做阿姨求求你了，这个家真的不能没有他。”说着阿姨抱着我的脚，我被这个动作吓了一跳，腾地一下从沙发上站起来。

    “阿姨你这是干什么……”

    “小郑……阿姨求求你……求求你了……你先离开一阵子，就一阵子，好不好，好不好……”阿姨最后的话都没有发出声音，只是气息声从喉咙中腾出。

    我无奈的点点头，但是眼神却黯淡下来，这个决定，比给我自己一万刀还痛！但是看着一个年近半百的中年跪下给我磕头，此刻我的心好累，真的好累。

    “我不要钱，阿姨，我懂了！”我扶起阿姨，阿姨哭着面目抽搐，这一下，就好比一把快刀，如此寒冷，如此尖利。

    “这个家没有他不行，顾汐没有他不行，真的，阿姨求求你，你行行好。”阿姨哭着说道，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，殊不知，我没有他也不行，我可怜你，谁来可怜我……

    那一刻，我的心在滴血，我点了点头说道：“我知道了！”

    随后我二话不说起身离开这个熟悉的房子，我才刚刚起身，阿姨又在我身后跪下，给我磕了个头说道：“小郑，答应阿姨，走吧……”

    我叹了口气，离开了这里，可是……

    我踏在回公司的路上，心里不知道是什么滋味，如果我能，我愿将心底的一切都揉进今日的悲痛。但是我不能啊，这岁月沉淀下来的，是最真的，是无法遗忘的，也是岁月没办法分解的。

    岁月如金，浪淘沙，留下的是老顾对我的好，一幕幕，在我面前播放着，这是一座火山的沉默，不知道他会在什么时候爆发。

    离别，带着点点的愁绪，有些许的惆怅，可是这次离别，也许不带着任何希望，这一走，我何去何从。

    我不能不告而别，我后悔我答应了阿姨，我真后悔，可是我不答应她，我又能怎么样呢？原来，无奈是这般的滋味。

    阿姨对我的抱怨显然不是一两天，而是日积月累留下来的爆发，对于这个女人，是不公平的，我沉默，许久之后摇了摇头，轻轻叹息。

    我到宿舍，狠狠的哭了一夜，直到第二天睁开眼眼睛都疼痛，我不想起来，但是我要走了，最后的二十个小时，就让回忆淹没我吧，让我在这长河里死去，死去……

    失去了，真的死去了，失去了老顾，我可以去哪里？我躺在床上，虽然是白天，但是眼前一片黑暗，失去了方向，我有那么一刻觉得我已经永远失去了光明。

    就这样不告而别吗？

    还是……

    在看他一眼，哪怕一眼……

    但是这一眼会让我把所有的坚持都放弃了，彻底崩溃。我，该怎么办？

    我浑身又开始颤抖起来，眼泪又湿了枕头。

    直到下午，我才起来，没有吃饭，我站在阳台上，怔怔的望着远处。

    也不知道过了多久，到夕阳落下，到夜色升起，我一动不动，站在原地，只能一声声的叹息，我轻叹，低下头，突然很想喝酒，试一试一醉方休。

    我没有酒，我有的只是不舍……

    这一夜，我无眠，我抬头看着天空月色，一夜无眠，我多希望有人陪伴我，而那个人不是别人，也不可以是别人。

    我苦笑，原来，这就是答案。我愿意用一辈子去陪伴你，但是少了一个陪伴你的身份……

    我低下头，脸上露出浓浓的苦涩与惆怅。

    第二天，我离去了，带上了我的行李离去了……

    即使是离去，也是在清晨，默默的坐在公交车上，不带走一片云彩。

    我看着窗外的风景，这目光，带着沧桑，也带着泪目。

    或许，

    我们会有再相聚的那一天，但是，又以什么身份去见你呢？我最亲爱的。

    我不知道要去何处，我只能茫然的看着前方，我感觉很累，眼前的事物没有任何再值得我看一眼的地方，除了那个男人，老顾，我爱你，请允许我再说一次，我爱你……

    火车站里人潮涌动，我的目的地去哪儿？

    离别的伤感总是在火车站里淋淋尽致的表现出来，我想回家，回到原点，回到平淡之中，回到那个小城市，与世无争的小城市，再也不问世事。

    娶一个妻子，过完我那不好不坏的一生。

    我在售票窗前，售票员问了我好多次：“你去哪儿？”

    我愣愣的站在原地，仿佛听不到任何声音，我没有回答，直到后来售票员没耐心了，就说道：“你走不走！”

    那一刻，我突然明白了，一掉头，拿着行李箱就跑出了火车站，我知道我要去哪儿了！

第三卷：末章 第一百零四章：泪眼淋花

    在这样川流不息的城市里，每个人都是如此的麻木，就像一具具尸体，没有灵魂，没有喜怒哀乐，有的只是匆匆的步伐。

    有谁会在意一个哭的像疯子似的人，最多的也只是短暂的瞩目，然后再匆匆而过。

    我在火车站门口打了一辆出租车，让司机往老刘的公司方向行驶去。我坐在副驾驶上，每每想起老顾回来见不到我会是怎么样，眼泪就会止不住的往下流。这眼泪来自于心底，泄于泪目。

    “哥们，你还好吧。”那司机看我情况不太好，便从车前抽了两张抽纸递给我，安慰的问道。

    我接过纸巾，麻木的对他点了点头没有说话，你说眼泪这东西，怎么就流不完，原来是伤心了，伤透彻了，自然而然就流出来了，如果可以笑，那么谁愿意哭？

    “什么事别往心里搁，哥们，”他略带关心的安慰道，随后他又补充道：“俺一个粗人，不会讲什么大道理，但是我希望你按照自己的想法去活，有什么想完成的事情就去完成，人生短短几十年，别留下太多遗憾。”

    按照自己的想法去活？我楞了一下，转过头泪目的看着这个司机，不到三十岁，他给我说的话是……

    还没等我细想，他又说道：“哥们，你也别多想，我没有别的意思。就是在火车站这个地方啊，都是离别相聚的地方，我看你在进站口打我的车，而且还哭的这么厉害，我就猜测你肯定是有什么东西放不下的，所以你还不能走，所以……”

    “谢谢哥，我懂了！”我用袖子狠狠擦了擦眼睛和鼻子，把袖子弄脏了我也不介意，很快，车就到地方了，这时候才早晨8点，太阳才把他的光辉给毫无保留的示展出来，显得有些刺眼，我有些坚定，也有些退缩。

    我下了车，递给司机二十块钱，司机要找回我5块，但是我没有要，就拿上行李走向老刘的门诊。

    老刘的门诊里三三两两有几个客人，几个人正在聊天，我站在门口看着里面，再抬头看看这个门诊，几个大字赫然于眼前——“刘国强兽医门诊”，心里百般滋味。

    刚刚在车上的时候，我考虑了很多次，我要不要去找老刘，但是在这个城市，我不去找老刘我去找谁呢？而这一刻，我已经站在这里了。

    我找老刘的原因不是因为我放不下老刘，而是因为我放不下老顾。因果，因果——“果”一切是因为“因”的存在。

    我看着老刘，还是那般样子，对工作一丝不苟，细心的给客户讲解着，桌子前放了一个紫砂杯，还在微微腾起热气，我仿佛回到了初见老刘的时候，也想回到初见老顾的时候。如果当初让我重新选，我会如何选择……

    专注的老刘没有注意到这时候有一个狼狈的青年站在门口，我在门口站了好几分钟，直到老刘送客的时候眼光一闪才注意到我。

    老刘起身对客人说了一句话，我没有听清楚，客人点了点头，就离开了门诊，匆忙的送完客人慌忙问都没问就把我拉进了门诊里去，他从我背上卸下行囊，从我手中接过行李箱放到一旁，无语良久，他轻轻叹了口气，想说什么东西，但是最终什么都没说。

    因为早在老刘看见我之前的那一刻的我眼泪又决堤了。

    这时候又来了一个客人，老刘满口和客人说道：“等我一下，马上就好，马上就好……”

    说着就拿起我的行李，往里屋走去，我楞在原地，老刘走到屋里才发现我没跟着，他又出来把我拉进屋，我就像一个提线木偶，跟着老刘往屋里走去。

    对于这个门诊，我是第二次来，第一次当然没有进屋了，就在外面看看。这时候才注意到屋里，屋里很简当，连一张桌子都没有，就几张塑料凳子和几个药箱子，上面放着日用品。老刘的勤劳让这件狭小的且光线不好的屋子干干净净。

    因为外面还有客人在等待，时间有限，老刘把我的行李放到箱子上后说道：“你先在这里待一会儿，别乱跑，我出去一下就进来！”

    我愣愣的点了点头，老刘轻轻叹了口气后，就走了。

    我坐在床沿边发呆，这一发呆，就无休无止，我不敢闭上眼，仿佛闭上眼就能看到老顾回来时候见不到我那焦灼的模样。直到再进来的之前，我先听到了老刘把大门上锁的声音，不多会儿他就进来了，他拿了个脸盆去接了盆冷水，湿了湿毛巾递给我，我没有接，他见我不接就直接给我擦拭起脸来，他的动作很轻，但是触碰到我眼眶的时候我才感觉就像针扎一般疼。

    “别哭了，你再哭下去肯定得哭瞎不可！你看看你现在的样子，还有个人样吗？”老刘嘴上虽然骂骂咧咧，但是行动上表现出来的却是心疼，轻轻擦拭着我的眼角。

    我没有回答老刘，老刘给我清洗完后就在一旁陪着我，什么也不说，什么也不做。因为如此聪明的他深刻的明白，这一刻不是和我沟通的好时间。因为这一刻，我什么都不想说。

    中午的时候，老刘要出去买饭，这个地方条件太简单，没有厨房，所以平常吃饭老刘也都是吃快餐，老刘出去之前对我再三嘱咐，说道：“你就呆着，别乱跑，听见没有！”

    我怔怔的看着他，没有回答他，他轻轻叹了口气，接着又走到我身边，从我衣服口袋内掏出了钱包，又把我钱包放进自己的衣服口袋。这一切我看在眼里但是我没有打算拒绝，他说道：“我回来就还你！”我知道，这是老刘对我的照顾。

    中午老刘买了快餐回来了，对于食物，我已经没有任何兴趣了，老刘催促两次让我快些吃饭，不过见我还是一动不动，就不再说话了。我似乎影响到了老刘的食欲，他的饭也就吃了半盒就放下了，收拾完东西便出去了。

    下午一点多的时候，我才用沙哑的声音开口说道：“老刘，你出去开门吧，这样陪我熬着没用”。这个声音让我自己也一怔，这个声音是我的嘛？如此沙哑，如此干涸，就像被摘除了声带似的，来自地狱的哀嚎般的声音。

    “不吃饭多喝点水！”老刘没好气的出去用自己的杯子给我倒了杯水，递到我面前，目光虽然有些抱怨，但是更多的是关心。

    下午的时候，老刘还是开门做生意了，的确这样熬着让人身心俱疲，老刘让我睡个午觉，连哄带骗让我躺下，说是让我保护好眼睛，要不到时候真的瞎了。

    我躺在床铺上，脑子里都是老顾，这个时间他应该回来了吧，他会去哪儿，他……

    想着想着鼻子一酸，眼睛的刺痛感又传来。

    我止住了哭泣，不是怕疼痛，而是怕这双眼再也看不见了，见不到老顾的话，那就真抱憾终身了，我的目的就是留下来，让老顾忘了我，看着他彻底忘了我。

    这句话似乎有些矛盾，其实并不矛盾，我要留下来，看到他生活回归正轨，看到他忘了我，这样我才能安心的走，彻底的走。

    老刘一个下午隔三差五的就会进来看看我，每次看到我没睡觉就会命令道：“睡觉！”说完这句话又出去忙自己的事情去了。

    四点多的时候，我有一种感觉，这种感觉很强烈，我觉得老顾要来了，老顾一定要来了，于是我在屋内冲着门外喊道：“老刘！”

    我不知道此刻的老刘在做什么，但是老刘不过几秒就出现在我面前，紧张的望着我：“怎么了！”

    “如果顾总来问你有没有看到我，你就说没有！”我哀求的说道，但是言语中也带着一种肯定。

    老刘眼光复杂的看了我一眼，渐渐的点了点头，又退了出去。

    不过半个小时，一阵匆忙的脚步声传来，伴随脚步声的还有一个熟悉的声音响起：“顾总，你怎么来了？”

    老顾来了，老顾真的来了，我没有见到老顾，但是听到他的声音，有些焦灼，只听他声音急促的呢喃道：“儿子……儿子……儿子你在哪里……儿子，……刘老师，你见到我儿子没有……他有没有到你这儿来，有没有。”到最后的声音有些颤抖，有些语无伦次。

    老刘慌忙说道：“顾总别激动，别激动，怎么了，你慢慢说……”

    “我儿子不见了，小郑不见了， 他有没有来你这儿……”老顾的声音略带些疯狂，我知道，这是因为他的着急使他失去了理智。

    我在屋内很想往外看看，但是除了门可以看到门口外，其他地方都看不到，而我不敢去，怕细心的老顾发现我在这儿，那么所有的伤痛也就付之东流、

    “没有啊，什么时候的事情。”老刘略带惊讶的说道。

    “刘老师，帮我注意一下，小郑不见了，昨天就没有去上班，家里也没听说他去哪儿，他也没有给他家里联系，小郑不见了……不见了……”老顾的声音略带哭腔的说道，那磁性的声音充满了焦急与沧桑。

    “好好好，要不，我陪你找找？”

    “不用，刘老师，他不知道去哪里了，如果他想避开我，他没地方去，他一定会来找你，我怕是我走的时候他又和家里闹了矛盾或者受了什么委屈，这孩子什么都藏着掖着不说，刘老师，不说了，我再去找找。”

    “哎哎哎！”老刘慌忙应道。

    老顾走后，我就像丢了魂似的，高悬的心也放下来，但是坠落到地上，碎了。

    老刘进屋了，他看着我，眼里有一丝惆怅，他并没有说话，到晚饭时间，他才徐徐开口道：“你要不要跟我一起出去走走。”

    我愣愣的看着天花板，没有回答他，他轻轻叹了口气，说道：“无论什么事请都会过去的，这次不是你和顾总闹矛盾我不知道你是什么原因，但是你不想说就不说了，哎。”

    我依旧没有进食，等到食物凉透了，老刘也没有见我吃一口。老刘一直默默的陪在我旁边，这里的条件很简陋，屋里的灯光很灰暗，这反而更好，这样泛黄的灯光很能映衬我的心情，也算是一丝安慰吧。

    “老刘，阿姨求我离开这儿。”夜里，我和老刘都无眠，老刘睡在我身旁背对着我，我良久才开口道。

    “嗯？”老刘对于我这句话很惊讶，转了个身面对着我，手枕着头问道：“怎么回事？”

    “你猜的没错，我和老顾是同性恋，阿姨也发现了一些东西，阿姨一直保持着沉默，但是老顾认识我后显然变了一个人，和阿姨再也没有过那方面的生活，现在连家都不怎么顾了，家里的事情都是爱问不问，除了工作外就是陪着我。阿姨受不了这样的生活，她求我离开老顾。”

    老刘目光闪动，良久，他轻轻的叹了口气说道：“这件事情没办法论对错，我也没有办法帮你。”

    “我知道！”我言语平静的说道。

    “你是想要离开顾总，但是你心里没有做好准备是吧，因为你放不下。”老刘一语道破，我没有反驳。

    “我放不下，放不下……”我声音又哽咽起来。

    老刘没有安慰我，他想了想后语重心长的说道：“可能顾总和我一样，一辈子都不知道什么是爱，结婚生子只是为了繁衍后代，这样平凡且平庸的过一生。但是老顾比我有勇气，也比我幸运，他遇到了你，他知道了什么是爱，你们爱的轰轰烈烈，你们勇敢。也许顾总他现在才正值青春，而你要离开他，对他来说会是个很大的打击。”

    我没有说话，静静听着，他又说道：“你阿姨她没错，因为她是个女人，得为了孩子着想，为了顾总着想，为了自己着想，为了那个家着想。她唯一想做的就是让你离开，其实感情并没有那么伟大，感情都是自私的。顾总也没错，他想为自己而活，按照自己的心去活，去爱一个人，去保护一个人。而你，也没有错，每个人都有追逐自己幸福的权利，而你当然也有，虽然你们的感情跨越了年龄，跨越了性别，但是那种爱依然很伟大。”

    老刘苦笑了一下继续说道：“小郑，这就像一个永远没有平衡的天平，大家都希望筹码偏向于自己这边，但是往往世俗会压得我们喘不过气，这也就是我为什么没办法迈出这一步的原因。我也想过能不能遇到一个我喜欢的男人，也去轰轰烈烈的爱一场，但是我不会，我也不敢，我放不下……”

    我看着老刘，一行泪从我眼角滑落。

    老刘的手机突然嘀嘀嘀的响了起来，这是诺基亚的标准铃声，在这样安静的夜里让人炸毛，老刘从口袋里摸出了手机，看了看，眼神凝重的说道：“顾总的！”

    我犹豫了一下，对老刘点点头，老刘这才按下接听键：“刘老师，小郑有没有联系你？”

    “没有！”老刘看看我后，对电话说道。

    “你说这孩子，走也不说一声，着急死我了，你说这孩子会不会有个三长两短，你说我怎么和他爸爸交代，你说……”说道后面，老顾那声音竟然哽咽起来。

    “顾总，你在外面吗？”

    “对，我再找找看，找不到他我回去也睡不着，不说了，我在找找！”

    挂了电话，我留意了一下时间，已经夜里十点了，我这一刻很想告诉老顾，我在这儿，我在！

    但是我的喉咙却像被卡住了，发不出任何声音。

第三卷：末章 第一零五章：别走

    我一直以为老顾这样找我只会坚持几天没有结果就会不了了之，这几天我一直过得很压抑，除了老刘的房间，我哪儿也不去。

    老刘的生活，他总是很早就开门，中午的时候不管我吃不吃都会给我打包饭带回来一起吃，晚上的时候陪我聊天，给我烧热水洗脚，给我洗脸。

    依旧，每天老刘都会接到老顾的电话，都是千篇一律的问有没有小郑的消息，不过一天比一天，声音里的绝望越发的浓烈。

    在第四天夜里的时候，我终于熬不过，我想出去走走，老刘要跟着我，不过我拒绝了，出门后不知不觉我走到了公司附近，远远的望去，想再看一眼这里，昏暗的路灯下的柱子上，这时候我才发现我手边有一张寻人启事，仔细一看，原来周边几乎每隔十几米都会有一张。

    寻人启示找的人是我，底下的重金酬谢十分显眼，老顾愿意出5万人民币，在人海中寻找到我。最后有一句话：“儿子，爸爸在等你，看到就快回来吧！”

    我不知不觉又湿了眼眶，我抹了抹眼泪，紧咬嘴唇，浑身颤抖起来。我何曾不想在你身边，可是我不能……

    压抑中，我又走到了老顾家底下，在老顾的家地下，我看到了那辆熟悉的轿车，算是对我的一丝安慰，不过空荡荡的阳台让人觉得压抑，让人难过。

    我足足在一个角落观察这个阳台一个多小时，除了黄奶从阳台上收走晒干的衣服后，再也没有人出现国，让我有些失落。

    不知是不是上天眷顾，在我正准备要走的时候，我看到了一个有些岣嵝的背影出现在阳台，因为距离很远，我看不清楚，但是我确定，那个人是老顾。

    他走到阳台边上，手搭在护栏上，一口一口的抽着烟。

    他在阳台站了十多分钟，这十多分钟一颗烟接一颗烟，没有停止过，直到他回屋后，我才离去。

    每天夜里，是我最难熬的时候，因为黑夜会把我的悲伤毫无保留的释放出来。

    但是我明白我心里想要的是什么，我想老顾忍一时之痛，能够忘了我，回归他自己应该有的生活。有些事情经历过就不遗憾，哪怕结尾是痛。

    第五天的晚上，我依旧出现在他家的远处，默默注视着，不过这一晚，我足足等了两个小时，直到客厅的灯被熄灭，老顾也没有出现过。

    第六天，依旧如此，还是没有见到老顾，我带着失望的踌躇离开了小区。

    我的生活希望全部被寄托到了晚上，因为晚上的守候似乎成了我生活的全部，哪怕只见他一眼，一眼就够。

    第七天的时候，我终于安奈不住，我求老刘帮我一件事情，老刘没有拒绝的意思，我就说道：“老刘，给艾可打个电话！”

    “为什么给他打电话？”老刘虽然这样说，但是手已经在口袋里摸索起手机来。

    “你帮我问问他的情况。”我眼神里充满失落与期待。

    老刘没有在说什么，眼神黯淡下来，不过他依旧拨通了电话，电话的声音很大，不开扩音我都能听得清清楚楚。

    “刘老师，怎么会想到给我打电话！”艾可的声音传来。

    “小艾啊，这么晚打扰你真不好意思，听说小郑走了，怎么样，找到没有？”

    “没有啊，你说小郑这孩子，也没有任何征兆，好好的就走了，这可苦了顾总了，哎！”

    “顾总怎么样了？”

    “顾总生病住院了，现在在医院呢！”

    老刘听到这个消息，有些难堪的看着我，我睁大了眼睛，以口语向老刘表达，让他帮我问问是什么时候的事情。

    “哦，顾总生病了啊，严重吗，什么时候的事情！”老刘洪亮的声音在房间里回荡着。

    “住院已经两天了吧，因为过度劳累，休息不好，身体支撑不了，就住院了。都是因为找小郑找的。”

    我拍了拍老刘，用口语告诉老刘，叫他帮我问问在哪个病房。

    “小艾，顾总在哪个医院哪个病房，我抽时间去看看他。”

    “市第一医院吧，病房我记得不太清楚了，好像是在12楼，你到护士站问问吧。”

    “好的，谢谢你，艾可。”老刘看着我，悠悠的挂了电话，满目惆怅！

    我又何尝不是如此，我又再一次陷入了沉默，犹豫了一会儿后，我套上衣服，就要出门。

    “去哪儿？”老刘拉住了我的手，阻止我出门，不过马上显得有些不合适，他又放开了，关心的问道。

    “去医院！”我冷冷的丢下三个字。

    “我陪你！你自己一个人去我不放心！”老刘说着也套上外套，穿上鞋子想和我一起去。

    “我只是去看他一眼，不让他知道，我觉得我也快撑不下去了！”我有些沧桑的说道，眼神里是死一般的寂静。

    “那我也陪着你！”

    夜里十点，我们乘坐着出租车到了市第一医院，可是到楼层的时候才知道，这个时间已经停止了探望病人，护士不愿意透露老顾在那个房间，让我们明天再来。

    我顿时就着急了，嚷嚷道：“我就去看他一眼，怎么了，看一眼都不行吗！”

    护士没好气的瞟了我一眼说道：“安静，医院里不能喧哗，这是上头的规定，我只是执行！”

    我目光狠狠的待在原地，老刘一把把我拉到身后，赔着笑脸说道：“麻烦您告诉我他在哪个病房就行，明天我一大早过来看，告诉我我们就走，这会儿不是没什么人嘛，明天人多你们也忙，到时候查起来也给你们工作添加负担。麻烦行个方便……”老刘语气十分诚恳的说道。

    护士显然是吃软不吃硬，犹豫了一下，翻查起工作本，按照上面读到：“顾生，1206病房02号床。”

    “好咧，谢谢您了，给你添麻烦了！”说着老刘拉着我就要下楼，护士看我们要下楼就没有再说什么。

    在电梯边上的时候，老刘压低了声音说道：“06病房，你去看看吧。”

    我一愣，才反应过来，顿时脸上闪过这几天来唯一的一丝喜悦。眼光复杂地看了一眼老刘，老刘抿抿嘴，没有说话。

    我称护士站没人，一溜烟跑到了06病房门口，这个点已经接近十点半了，老顾应该睡了吧。

    在病房门口我的心脏咚咚的跳着，在这样长而冷清的走廊上十分刺耳，我终于知道为什么恐怖片都喜欢在医院拍，因为这样的气氛的确挺让人毛骨悚然。

    让我汗毛直立的并不是因为恐惧，而是期待，满满的期待与深深的畏惧。

    我把门推开了一条缝，门“刺啦”一声被打开一条缝，该死，这样的动静的确在安静的环境里显得诡异和刺耳。

    我看到了病床上的老顾，沉沉的睡着，穿着病号服，脸上藏着死一般的寂静，病房里昏暗的灯光下，这张脸显得十分苍白。

    我就在门缝外往里看，几分钟后，我突然很想去触摸一下这个熟悉的爱人，哪怕一下，一下就足够。

    犹豫间，我推开了门。这个病房里有2个床铺，一个靠窗户，一个靠门，老顾的床铺就是靠门的，我刚开门缝的那会儿只能看到老顾的病床，所以就给我造成一个错觉，觉得房间里就老顾一个人。

    我推开门发现有一张眼睛正在直勾勾的看着我，让我浑身一颤，背后冷汗刷的一下就下来了，我出于本能扭头就想跑，有一种做贼心虚的感觉。

    的确，偷偷摸摸的，而且在这样的夜里，的确显得很像一个贼，我一跑，那人见我跑马上警惕的喊道：“站住！”

    这声音让我停住了脚步，显然也吵醒了睡梦中的老顾，老顾腾地一下坐起来，四处张望着，最后目光落在了隔壁病床的病友身上，有些惊魂未定的问道：“怎么了！”

    “有贼！”

    “贼呢？”

    “跑了！”

    在他喊出站住的那一瞬间，我早已迈开腿，不过我没有跑远，而是背贴着墙把自己隐藏在他们的视野盲区。

    “贼长什么样子？”

    “天太黑，没看清楚，像是一个小伙子，长的快到180了，偷偷摸摸的把门开了一条缝看了半天后才缓缓开门，他估计是没看到我这个病床才进来的，想行窃！”

    “人呢？”老顾被病友提出的线索提起了兴趣，慌忙的问道。

    “和你说了啊，跑了！”

    我看不清楚里面的情况，但是一阵声音让我顿时又在这长长的走廊上拔腿就跑，因为屋里传来病友的声音：“唉唉唉，你去哪里？”

    我知道老顾肯定是下床了，我的脚步声在走廊里传荡开来，在我快跑到走廊的拐角处的时候，老顾的声音已经在我身后传来了：“儿子！”那声音是充满希望的咆哮，那是惊喜，那是重燃的火苗，显然，他看到我了。

    我回过头，看了一眼老顾，老顾穿着病号服，拖鞋都没有来得及穿，赤着脚站在门外脸上兴奋的看着我。

    “儿子别走！”老顾马上喊道，声音在走廊里传荡开来。

    我从头到尾都没有止住脚步，一转身，消失在了老顾的视线里，只听老顾撕心裂肺的喊了一声：“儿子！”

    我在电梯边上粗粗的喘着粗气，我脸上的表情显然老刘看不懂，而我，我也看不懂我自己。

    老刘见我来了，就按下电梯的按钮，这个时间段电梯没人用，电梯就停留在我这个楼层，一按电梯门就开了。我马上钻进电梯，对老刘喊道：“快！快啊！关门！”

    因为我已经听到了老顾那笨重的身体踩在地板上肉与地板撞击的声音，我知道，老顾在往这里跑。

    在电梯门完全关上的那一刻，我隔着冰冷的铁门听到了：“儿子，别走，爸爸求求你，别走！”

    可是电梯已经开始下降，如我所愿。

    电梯到了1楼后，我疯了似的跑出住院部大楼，躲在了一个拐角处，老刘体力显然不如我，他喘着粗气跟着我。

    两分钟后，老顾出现在了门诊大楼的楼外，他四处张望，最后眼神黯淡下来，他似乎有些不甘，最后他扯开嗓子划破了夜的宁静喊道：“儿子，你回来！”

    我在角落里早已泣不成声，静静的看着着这一切，直到视线模糊，模糊……

    在我离开老顾的第八天，老顾出现了，他穿着病号服出现在了老刘的门诊里，不管老刘的阻拦，直接进入了老刘的房间内。

    而我，就在老刘的房间内躺着，犹如一具尸体。

    “顾总……别……”老刘还在极力抵抗着，肥胖的身子挡住了门框，双手摊开，不让老顾往里进！

    “让开！”老顾冷声喝道，言语中有一股穿透力，让老刘楞了一下，在老刘发愣的瞬间，老顾推开了老刘，看到了坐在床铺上的我。

    “儿子，你真在这儿！”老顾的脸上闪过欣喜若狂。

    他马上走过来，不顾一切，抱住了我，我在他怀里，他哭了，他把这些天的委屈全都哭出来了，他像一个孩子，用力的锤了几下我的后背，接着又哭的更大声了。我知道，这是他在发泄。

    而我，就像一个雕像，被他抱着，不知道以什么表情来表达此刻的内心。

    “儿子，我们回家，回家……”

    老顾松开了我，满脸泪痕的看着我，一朵晶莹的泪花，又在他眼眶旋转，凋落。

    “回家，儿子！”老顾轻轻的拉了一下我的手，而这一下，他并没有拉动，而我猛地抽回了手。

    他显然很意外我的行为，怔怔的看着我，不过他马上又含泪笑道：“儿子，别闹了，我们回家，回家再闹，随便你怎么闹，爸爸都依你！”

    “我不回去，滚！”我冷声说道，言语中透出的冰冷像一把把冰锥，在伤害老顾的同时也在“儿子，有什么事情我们回家说好吗，回家，你想打爸爸骂爸爸都行，你别离开爸爸！”老顾的眼泪还在止不住的往下流，而这一刻，他脸上的表情却是苦笑着。

    “我说话你听不懂吗？我不回去！”

    老顾和老刘都被我这咆哮给镇住了，他们不知道，这样的一个身板居然能有这么大的能量。

    “儿子，你骗我对不对，你在骗我对不对。”老顾瘪了瘪嘴，接着轻轻晃了晃头，似乎不相信，脚不自觉的往后退，仿佛不信，也不敢相信，更不愿意相信这是真的。两行热泪滑落。

第三卷：末章 第一零六章：痛彻心扉

    “我不回去，我们结束了！”我冷声说道。

    老顾不信的摇了摇头，穿着病号服显得更是脆弱不堪，他瘪了瘪嘴，眼泪瞬间就划过了他白皙的面庞。

    老顾不信，他往前两步，就扑到在我身上，他的头埋在我的裆部，这时候的他也不在意老刘是不是在场了，他哭着咆哮道：“你骗我……你骗我……”

    我心如刀绞，我一咬牙，把所有情绪都忍住了，憋了回去。

    “儿子，我不能没有你，不能……”老顾声嘶力竭的说道。

    我不知道我可以说什么，我何曾不是不能没有你，但是我是一个罪人，我不配拥有你，不配！

    同志的情感是罪恶吗？那一刻，我来不及思考，我也无暇思考，我感觉我全身血液都逆流起来，嘴里一甜，有股血腥味传来。

    “你走吧，你不走我就离开这座城市。”

    老顾听我这话，圆乎乎的脑袋才从我裆部移开，那双浮肿的眼睛看着我，让我头顶发麻，他轻轻且绝望的说道：“我走……我走……你别离开……”

    老顾走了，屋里的我却疯狂的哭泣起来，我紧握拳头一下下捶打着床板，发出沉闷的“咚咚”声，我感觉不到我手的疼痛，但是我感觉到我心里的疼痛足够让我窒息，休克！

    再见到老顾是我离开他的第十天。

    他脱了病号服，又换回了往日的装扮，但是怎么穿似乎都穿不出原来的感觉。

    人，没变，精神，垮了！

    这次，老顾没有像上次那样冲进老刘的卧室，而是对老刘说道：“刘老师，我找小郑！”

    我听到这声音，没等老刘叫我，便走出了房间。

    这时候的门诊里就我们三个人，老刘显然知道情况不太对，就说道：“我去买点东西，你们聊。”说完后望了望我，又看了看老顾，慢慢的走开了。

    待老刘走后，老顾才说道：

    “儿子，你阿姨说着玩的，你回来，回来好不好？”眼前这个憔悴不堪的人，我真不敢认，这是老顾吗？以前那个风度翩翩的老顾？

    我咬了咬嘴唇，摇了摇头，阳光不敢看他，因为我想回去，很想，无时无刻不想……

    “儿子，我准备离婚了，你回家好吗？”

    我不敢相信，这也是我最怕发生的事情，但是眼泪往心里流，我对他说道：“你疯了？离婚？”

    “儿子，我真的不能没有你，我遇到你才知道什么是爱，我这辈子都没有这样爱过一个人， 没有，直到遇到了你，儿子，跟我回家……”老顾的胡子邋遢，衬衫也褶皱不堪，似乎瘦了一大圈，衬衫也显得有些大，我们不过一个月不见，怎么就这样了。

    “你别说是为了我离婚，你为什么要离婚！”我几乎咆哮道，因为我最怕的事情发生了。

    “儿子，儿子，求求你，爸爸求求你了，爸爸不能没有你，不能没有你啊……”说着老顾抱头痛哭起来。

    我转过身去，留给老顾一个背影，冷冷的丢下一句话：“我们不可能了！”

    老顾一听这话，“扑通”一声，跪了下来，抱住了我的腿，把头贴在我腿上，哭着说道：“儿子……儿子……你骗我对不对，你骗爸爸对不对……”

    “别叫我儿子，我们不可能了。”那一刻，我真的觉得我掉下来的不是眼泪，而是血，我用力迈开腿，老顾没抱稳，一下就失去重心，狠狠的趴到在地板上。

    “儿子……儿子……”他哭的上气不接下气，就像濒临死亡的人，在死亡前一声声呼唤着，显得那么沧桑，那么无力。

    “走吧！”我冷冷说道，头也不回的走了，留下老顾在地板上哭着，老顾握紧了拳头，一下一下的捶打着粗糙的水泥地。

    一下，一下，一下……直到血液出来了，直到血肉模糊了，他还是没有停，也没有止住哭泣。

    “你别离婚，你离婚了不但失去了家庭，你一样还会失去我。”我冷冷说道。

    眼泪被我止住，往心里流淌。

    “老顾，不是我不爱你，而是我不敢爱你……”我透过一条缝看着老顾，我的浑身在颤抖，我只感觉到好冷，好冷。

    那一刻，我也知道什么是心死了，彻底死了。

    很久，老顾缓缓起身，已经不再哭泣了，手上还在不断淌着血，弄脏了米白色的休闲裤，他也不介意，他一步一愣的往前走着，就像一个提线木偶，失去了灵魂，只是一具尸体，行尸走肉罢了。

    直到他消失在我的视线里，我的爱人，再见……

    我瘫软在地板上，呼吸都不顺畅，那一刻，我离死亡是这么近，这么近。

    我突然有一种感觉，我不想活了，我顺手就拿起身边的一瓶聚维酮碘，二话没说咕嘟咕嘟喝下去大半瓶。

    聚维酮碘的气味呛得我眼泪止不住的往下流，我不知道眼泪是被呛出来的还是处于难过而流出来的。

    我晕了过去，迷迷糊糊中，我看到一片白，一片都是白，所有东西都是白的。

    天花板，床单，被子，都是白的，身边站着一个人，是老刘，他满脸疼爱的看着我。

    为什么没死，为什么还活着，我想坐起来，但是发现浑身发软，我使不上劲，那一刻，我多希望我死亡，我真的是一心求死。

    “你为什么要做傻事，你……”老刘满脸疲惫，凝重的看着我。

    我苦笑了一下，侧过脸，一滴眼泪无声的从脸颊滑落，这两天，我醒着就是哭，眼睛刺痛，视线也来越差。

    如果死了多好，一了百了。

    “儿子，儿子……”老顾似乎疯了似的闯进病房，看到我后，三步并作两步走到我床边，跪在地板上握着我的手，惊魂未定的喊着：“儿子……”

    我侧过脸不看老顾，任凭我的手被握在他手里。

    “儿子，你怎么想不开，你怎么……你死，你要死我陪你……”老顾哭着沙哑说道。

    老刘无奈的摇了摇头说道：“顾总，你们聊，我……”说着他准备走。

    我一把拉住了老刘的手，老刘被我一拉，一怔，回头看着病床上的我。

    “老刘，别走，我需要你！”

    这话让跪在地板上的老顾一愣，也让老刘一怔，更是给了我自己一刀，老顾似乎忘记了哭泣，看着我，目光呆滞。

    “你……”老刘有些瞠目结舌，不知道说什么好。

    “别走，刘，我需要你，你别走……”我小声说道，言语中带着一丝祈求，任凭眼泪往下坠。

    “为什么离开你？你现在知道了吧？”我对老顾说道，紧紧的握着老刘的手，老刘有几次想抽回去，奈何我握的紧，几次都没有抽回去。

    “你骗我！”老顾不信，就像看一个孩子撒低级的谎似的，言语中带着深深的不信。

    我起身，甩开了老顾的手，抱住了老刘那圆不隆冬的脑袋，容不得老刘拒绝，嘴唇就贴在了老刘的嘴唇上。

    老刘被吓得一哆嗦，疯了似的想要挣脱我。

    不过我只要3秒，3秒就够了，3秒后我望着跪在地上的老顾讽刺的说：“我已经不爱你了，滚吧！”

    老顾一怔，开始笑，微笑，苦笑，接着又大笑，他说道：“你别骗我了儿子。”

    “滚！要我们当着你的面做爱吗？”我几乎是笑着说出这话。

    这话的杀伤力不比当时攻击日本的原子弹威力小，让老顾一愣，浑身一软，眼前一黑，又倒了下去。

    不过5秒，老顾又缓缓睁开眼睛，这一切我和老刘都看在眼里，老刘想去搀扶老顾，不过被我生生拦住了。

    “儿子，你们……”老顾躺在冰冷的地板上，眼神就像一只四肢被束缚待在的羔羊一般，那是面对死亡的黯淡。

    “对，我们做爱了，很多次，以前在宿舍就有，去养殖场也有，那次去北戴河，我硬不起来，就是因为我和老刘做爱了，老刘回来是我让他回来的，因为我爱的是老刘，不是你，我和他一起每天都做爱，他哪儿都不比你差！”我一连串说出这些我自己都觉得恶心的话。

    这就像一把寒刃，给老顾的希望进行弑血一刀，只见老顾笑了，一笑，再一笑，最后变成了狂笑。

    他狂笑着起身，一步一愣的离开了病房。

    “你回家过你的日子吧，滚，不要再来找我了！”我冲着一步一愣的老顾大喊道。

    老顾没有停下步伐，这时候我的眼泪再也止不住了，人有六感，贪嗔痴爱乐恨，六感伴随着出生的第一声啼哭就有。

    六感随六道，六道芸众生。本是尘土，归于尘土，但是要知道人的信念确是人世间最复杂的东西。而我，就是他们的戏子，上演着一部部戏，人生如戏，可是这场戏，太过于沉重。

    嬉笑怒骂间衍生多少负面情感，似乎是在嘲笑着痴情人的的可悲一般。

    老顾走了，彻底走了。

    “你后悔吗？”老刘问道。

    你后悔吗？这几个字听在我心中顿时一阵酸楚，我后悔，我非常后悔，但是长痛不如短痛，我何曾不痛呢？

    如果我不是同志，没有这种特殊情感，可能现在依然过着普通百姓的生活，有一份平淡而枯燥的工作，上班下班，也许我还会有一个女朋友，整天为了攒钱给它买一件首饰求婚而苦恼，但是这生活。难道真的就属于我么？

    我爱错了性别，也爱错了年龄，但是我没有爱错人，我可曾后悔么？我可曾后悔么？

    我闭上了眼，再也没有说话。

    老顾走的那一幕，我闭上眼就能看见，这些看在我心里，简直更加的疼痛。

    今日一别，可能永世隔阂，痛了好哇，好哇，如果能就此放下我，以后不会再次相见，想想卧虽然忍痛伤害老顾，但我终究还是人，是人就会有心，有心就会有痛苦，无法更改。

    生活回归了平静，我可能要离开这里了，我一直有这个想法。

    直到离开老顾的第十五天，二十天，二十五天，一个月……老顾都没有再出现过，对于他，我从未放下，也没有提起。

    “老刘，我想离开这里。”我望着隔壁床对老刘说道，从我从医院出来，在这狭小的房间内，老刘又给我买了一铺床。

    我平常没事就给老刘打打杂，专业知识我也学的很快，能帮助老刘解决很多问题。

    “去哪儿？”老刘看了我一眼，眼里有些惆怅。

    “不知道，可能回家吧。”

    “回家做什么？”

    “不知道，可能准备结婚吧。”

    “没做好准备就别走了，留下来给我做个伴，我给你开工资。”

    我苦笑了一下，没有继续聊下去。想想那张银行卡，这短短几年，里面的数字已经有6位数。我不缺钱，缺的是一个爱我的人和一个我爱的人。

    我经常在睡梦里梦到老顾，梦到他在哭泣，我醒来的时候发现自己的枕头也湿了。

    生活也就是这样操蛋，我和老刘没有什么，一直都没有，对老顾说的那些话，只是我善意的谎言罢了。

    无论是否伤到了老顾，我想，我问心无愧就好了，这样会让我的罪孽轻一点。

    那天夜里，我看着像往日那般盘坐在床铺上看书的老刘，便问道：“老刘，你能给我说说你的故事吗？”

    “我没有故事。”他平淡的看了我一眼，说道。

    “你妻子，就说说你妻子吧！”

    “有什么好说的。”他翻过一页书，继续看着。

    “我想听！”我有些矫情的说道，想想这么长时间，多久没有撒过娇，耍过孩子脾气了。不是不想，而是不敢。

    “真的想听？”老刘看了我一眼。

    “恩！”我兴奋的说道。

    老刘缓缓合上书，开口说道。

第三卷：末章 第一零七章：老刘故事之牛春

    故事说起老刘的妻子，是老刘这辈子都不愿意提起的痛处，当然，这也不能怪老刘。

    思绪便荡漾开来，显然，某种夫妻生活，对于老刘来说是不存在的。

    为什么谈起老刘的妻子，老刘便谈其色变，这里面复杂的关系得从以前说来。

    老刘的妻子，长相并不俏丽，当时在村里，老刘跟了一个老兽医，无父无母无存款，而且个子不高，想找对象是一个比较困难的事情。

    当然，老兽医没少费心思找媒婆，媒婆跑断了腿，的确，谁家有个闺女都不愿意让闺女跟着一个穷小子吃苦，所以临近的所有年龄相当的小姑娘都不愿意嫁给老刘。

    眼看自己年岁高了，老兽医一直把老刘当做自己的儿子来看待，不知道自己有几年可活了，就越来越着急，于是就花了重金，以其他人结婚礼金的两倍为条件，让老刘娶个媳妇。

    这话一出，在周围的圈子便传开来，有几个小姑娘便愿意嫁给老刘，当时老刘也羞涩，也不愿意结婚，当时为了老兽医考虑，他最终想让老兽医替他定夺。

    老兽医就选了一个盆骨比较宽的女性，当时有一个说法“盆骨宽的能生，而且生男孩的几率比较大”。那时候迷信，不知道染色体XY 和XX，几率是50，就听信了那个说法。

    当然，这个盆骨宽的女性就是老刘现在的妻子。

    很快，老刘就和牛春（老刘配偶名字）有了孩子，当然，这里面有一大半是为了让兽医抱孙子，匆匆完事。

    很遗憾的是，第一胎生的是女儿，这显然对他们来说是一个打击，但是还年轻，那就接着生呗，于是小半年后，牛春又怀上了，当时怀上的时候，牛春就四处寻酸的东西吃，这可乐坏了兽医和老刘，毕竟有个词语是这样说的“酸儿辣女”，怀孕的时候喜欢吃酸的，八成是个男孩，准没错。

    那时候乡村里没有那么贴近科学，很多东西都崇尚着土方法，老来传。

    在第二胎的快到分娩期的时候，老兽医咽气了。

    本以为自己让牛春怀了一个男孩，老兽医一直想抱孙子，没让老兽医抱上孙子，从而老刘心里有些愧疚，这对他来说是一个心结。

    两个月后，一生，发现还是个女儿，这可愁坏了老刘了。

    于是一家人就搬到城里去了。老刘到城里后，就努力养家糊口，怀第三胎的时候，意外流产，导致了牛春不能再生育，而且流产掉的那个可怜的孩子还是个男孩。

    这应验了一句话，命里若有终须有，命里若无莫强求。

    老刘觉得这辈子有些不完美，这让老刘产生了一些畸形心理，就觉得这些事情要怪牛春，不小心才导致的流产，而且是一个“不下蛋的母鸡”，让牛春在家里的地位下降了很多，所以有的时候，老刘也给这个女性冷眼看。

    牛春是一个没什么文化的人，头发长见识短说的就是这个女人吧，而且传承了农村女性的所有特征，八卦，泼妇，不懂礼节，上不了厅堂，打算好的一面当然也有，不矫情，会过日子，而且能干。

    不能生了，于是牛春就说，等两个孩子都上学后，要去找份工作，等小丽和小青都上小学后，便找了一家面粉厂去上班，待遇虽然不高，但是是国有企业，相对来说还可以。

    那时候的牛春就是一边上班一边照顾孩子。

    不知不觉，老刘也有了名气，所以有的时候经常会有外地的人过来请老刘去看病，后来有外地人的花高价钱让老刘去养殖场做厂长，因为待遇的确很丰富，所以老刘和牛春商量过以后便去养殖场呆了一年多。

    毕竟都是三十岁的人，肯定是要有生理需要的，老刘一个月只能回家个几天，满足彼此的生理需求。

    可是城里别的没有，就是人多，厂里的一个男性和牛春不知道怎么回事，就眉目传情起来，牛春长得并不丑，很快，寂寞的牛春很快便和那男性有了些密切的关系。

    当然，这个关系不敢明面上来的，但是常在路边走，哪有不湿鞋的，厂里就有人发现牛春和这个男性有些见不得人的关系，期间也有人告诉老刘，说妻子和别人搞破鞋。

    和老刘说这个事情的人是个和老刘关系很不错的人，当时牛春去厂里的工作，还是这人从中花了不少力气。老刘得知这些关系，刚开始不信，但是这个人说：“信不信试试不就知道了嘛？”

    老刘在那个月回家，呆了4天，说就要回养殖场去上班。说来也奇怪，平常牛春等老刘回来，难免要一番龙腾凤越，一番雨雪，但是这个月，老刘不提起这方面的要求，牛春也就不提。而且不在生理期，这让老刘就真的怀疑起来了。

    老刘是个细腻的人，我不止一次强调。

    在第四天的时候，老刘一大早就说要回养殖场里去，说罢后拿着行李就离家了，但是牛春不知道的是，老刘和养殖场里请假请了2天，说明就是接近一星期的假期。

    期间老刘问过还在上小学的刘丽，问她有没有看见妈妈和别的男人一块，刘丽说没有，这让老刘有些安慰。

    牛春也是个细心的人，每次都是到那个男性的地方去，尝试那种肉欲，从不带回家，不让孩子发现。

    那天老刘和那个朋友就呆一块，想来一次“抓奸抓双”。

    于是老刘离家后奔向那个朋友家，那个朋友是主任，工作也轻松，就放下工作，陪老刘抱打不平。

    他们埋伏了一个早上，没有发现什么拟端，老刘就说：“算了吧，说不定是误会了。”

    那个朋友却比老刘还有耐心，说道：“真的有，再等等！”

    果然在下午三点多的时候，老刘在朋友的办公室里终于发现了，牛春从车间出来，往面粉厂后面的小山上去了。

    这看似很平常的东西，让老刘起了疑心。

    当时面粉厂的厕所也设置的面粉厂后面，看不出来是上厕所还是干什么，但是不久后，他朋友就说：“你看，那个破鞋也出来了。”老刘一看，这个男性也往后山去。

    说这么巧，就真这么巧。老刘马上警惕起来，气的身上有些发抖。

    “走，看看去！”那朋友对气的发抖的老刘说道。

    他们两个就往后山的方向跟去，保持着一百多米的距离，显然，牛春没有发现有人跟着她。

    牛春没有上厕所，直接就往后山上的一条小径走去，小径很崎岖，绕道后面，不容易被人发现。

    牛春在后山等着那个男性，待男性到的时候，他们就直奔主题，两个人便抱着亲吻起来，是不是发出滋滋的声音，那男性手脚便不老实起来，透过衣服深入了牛春的衣服，在两团秀峰前搓揉起来，牛春也配合，在他的摩挲下，微微呻吟起来。

    老刘到地方后，刚好看到这一幕，气的牙齿就痒痒，想上去制止，但是被那个朋友拉住了，那朋友淡定的说：“在等等！”

    老刘攥紧拳头躲在一个树丛后面看着，眼里生气的要冒火。额头青筋暴起。

    那个男性很快就解开了牛春的工作服扣子，往下褪裤子，牛春也不拒绝，很快，雪白的大腿便展示在大家面前，那男性一只手揽着牛春，另一只手刚刚在秀峰前游走，现在又探入神秘的三角地带摩挲起来。

    牛春被这样一弄，脸上显然红晕起来，很快，他们就要进入主题。

    老刘凶的要冒火，青筋暴起。要冲上去制止，但是还是被那朋友拉住了，说道：“再等等，等抓着正着！”

    眨眼间，牛春背过身去，弓着腰，把身子展现在男性面前，男性显然已经在火头上，褪去了那牛春身上最后一丝衣物，便解开自己的腰带，褪去裤头，用挺立的躯体瞄准，长枪直入。

    这一直入，便发出了撞击声，跌宕起伏。

    老刘的朋友说：“可以了，上去！”。老刘早已经不想再忍了，起身便走过去。

    显然，她们两个正在水深火热中漫游，没有注意到老刘的靠近，待老刘离他们不到2米的时候，低喝一声，“你们干嘛呢！”

    他们两个被吓了一跳，马上拔了出来，两个人都伸手去提裤子，惊慌失措，险些被吓丢了魂。

    老刘二话没说，上去就给了牛春一巴掌，那个男性看到情况不妙，提起裤子就往山下跑。但是被主任拦住了去路。

    牛春脸上火辣辣的疼，红红的手印在脸上，这时候比起这种疼痛，牛春脸上更多的是害怕，支支吾吾的，半天，什么也没说出来。

    老刘气疯了头，瞪着眼睛看着牛春，嘴里骂道：“贱女人，不守妇道！”

    这时候，那个男性却跪下求饶起来，求老刘和主任放过自己，嘴里求饶道：“不关我的事，不关我的事，都是她勾引我的，不关我的事……”

    牛春这时候意识过来，就站起来，像个泼妇似的冲那个男人喊：“你他妈说什么我勾引你，你良心被狗吃了，当时……”

    “啪！”还没等牛春说完，一个巴掌又重重的落在她脸上，牛春被这个巴掌打的失去重心，瘫倒在泥上，嘴角不住的往下淌血。

    这时候，主任也看呆了，因为以老刘的性格，显然不会像现在这般暴戾，如今眼前的人还是老刘吗？

    老刘走到了这个跪着磕头求饶的男性背后，瞄准了头就是一脚，这个破鞋显然吃力，就来了个狗吃屎，躺倒在主任面前。

    老刘走到这个男人面前蹲下，抓起这个破鞋的头发，就要开工。

    主任想制止，但是想了想，没有制止，如果这个男人有点骨气，把发生的事情揽在身上那还好，显然是个软骨头，也让主任有些看不过去，所以没制止。

    老刘的手劲比较大，对着他的腮帮子就是两拳，打的这个软骨头两眼直冒金星，脑袋晕乎乎的，嘴上还不断求饶：“别打我……别打……”

    老刘又抓住头发，一使劲，把狗吃屎样式的破鞋翻过身来，面朝着老刘。

    老刘脸上的表情冷冷的，冷的让人看到就怕，这也许就是传说中的杀气把。

    老刘学医，知道怎么打不会出事，瞄准了小腹，狠狠的就是一脚。

    这个孬种吃力，抱着小腹就开始左右打滚起来，老刘没有停下，就朝着打滚的这个孬种不住的踹起来，这个孬种就从抱着小腹变成抱着头，随老刘一顿海扁。

    老刘不解气，从旁边就折下一根树枝，走到孬种面前，那个孬种没穿好裤子，这时候还抱着头嘴里碎碎念求饶：“别打我，大哥别打我，我错了……”

    这显然只能更加的增长老刘的暴戾，主任也给力，没在旁边光看着，就用脚踩住了这个孬种抱在头上的手。

    老刘瞄准他的屁股，就使劲的往下抽，树枝在风中划过，发出“呼呼”的声音，最终落在这雪白的屁股上，“啪”的一声，就留下了一条血红色的印记，瞬间皮开肉绽。

    这个孬种吃痛，又想左右打滚，但是主任死死踩着他，他无法反抗，就这样硬是吃了老刘十来下。

    每抽一下，就发出杀猪般的吼叫声，每抽一下，就发出让人听得过瘾的叫声。

    主任看差不多了，就对老刘说：“好了好了，再打就出人命了！”

    这时候牛春在一旁傻傻的看着，就像丢了魂似的，披头散发，满身泥泞。

    老刘狠狠的冲那打滚的孬种头上啐了口唾沫，转身向牛春走去。

    牛春这时候才意识过来，吓得坐在地上往后挪，嘴里害怕的呀呀叫。

    “贱女人，我不屑打你！”老刘恶狠狠的对牛春说道。

    随后，老刘和主任便下山了，山上留着那对狗男女。

    老刘回到了家，这事让老刘头脑很乱，老刘想过要离婚，想过要把这个贱女人赶出去，有过很多想法。

    牛春晚上八点多才回到家，小丽和小青看到妈妈这样，直接就吓哭了，老刘碍着孩子在，不敢在小孩面前对牛春怎么样，就没说什么。

    从那以后，牛春暂时停职了面粉厂的工作，在家里带小孩和养伤，她也知道自己错了。

    这毕竟不是什么光彩的事情，没有传开，那个被打的孬种很快就领着工资，抱头鼠窜了。

    这件事情风波慢慢的就过去了，老刘辞去了养殖场的工作，后来到其他地方给别人做顾问，直到后来到老顾这儿……

    老刘就像以前一样，不想回家，也没有离婚，回家就是为了看看两个孩子，这样一过就是好几年，牛春也回到了厂里上班，他们夫妻再也没有过某些方面的生活，当然，也是分开睡的。我去老刘家睡的床铺，就是老刘在家的房间。

    孩子长大了，也知道一些东西，但是孩子也不说，也懂事。不知道从什么时候开始，牛春也不再那么懦弱，对老刘也强硬起来，老刘就当她是发疯的母猪，看都不看一眼。更别说提起了。

    这就是老刘妻子的故事，

    “老刘，给我说说你的同志故事吧！”

    “我没有过经历。”他喝了口水，缓缓说道。

    “你怎么发现你自己是同志呢？”

    他的目光马上陷入了追忆，他开口说道……

第三卷：末章 第一零八章：因爱

    历史就发生在昨天，也许那个年代造就了很多悲剧的发生，感情是神圣的，容不得亵渎，但是面临的都是排斥与冷眼，我一直觉得无论是哪种感情，都应该被尊重，爱同样因为爱而伟大。

    同志亦凡人，同志亦有爱。可是那注定只能在灯光下，不能在日光下，我也曾多想不再被异样眼光对待，我也只是沧海一粟，那么渺小，我很普通，我不需要你们祝福，但是我希望你们不要伤害，这是我想的，也是为所有同志想的。

    回顾上世纪90年代，一个平凡的人生活在刘家村，平庸且平凡的生活着，上完小学就辍学了，当过兵扛过枪，当兵回家后就开始了平凡的生活，但是因为祖上是做兽医的，从小受熏陶，又拾起了祖业，做起了兽医。

    那时候虽然有西药，但是因为代价高，昂贵，所以这个兽医一直用中药。因为这个兽医的中药用的十分了得，会用一百多味中药，每一个方子都专业，而且做良心生意，所以在方圆百十公里内，谁家阿猫阿狗有问题或者鸡鸭牛羊有问题都找这个兽医。

    农村的人结婚早，当然这个兽医也结婚了，我们暂且叫他刘兽医，刘兽医结婚后一直没有怀上孩子，家里人都急坏了。

    看着别人都后来居上，家里人都急坏了，而刘兽医却不着急，不温不火，很多人怀疑老刘有问题，也有人怀疑刘兽医的妻子是个不会下蛋的母鸡，这个事情就闹起了一阵风波。

    家里人也着急坏了，就四处寻医，可能是上天捉弄，戏剧性的事情发生了，刘兽医的妻子在结婚半年后就死了。

    具体是怎么死的，这件事情很蹊跷。

    那时候家里穷，吃不上肉，兽医的家里在村里生活还算有钱的，于是那天兽医就买了一条鲤鱼，刘兽医的妻子就把这条鱼炖了一家人吃了。

    但是晚上的时候，刘兽医的妻子就觉得肚子绞痛，那时候医疗条件有限，一家人就让媳妇喝点水尝试睡觉，后来就疼晕过去了，大家以为他是睡着了，那时候灯光都昏暗，很多穷地方都不接电，都是用煤油灯，看不清楚脸色等，当太阳升起的时候，这个女性就再也没有起来过了。

    这个事情在这个地方掀起了一阵风波，那时候人命都贱，没有现在这么金贵，刘兽医妻子死后，刘兽医给了女方家里一大笔钱，那时候女方家里有4个闺女，死了一个就死了一个，能得到一大笔钱，害于自己的女儿没给刘家生个后，也没有再追究这个事情。

    对于这个人的死亡，当时有人提出说是食物中毒，但是她吃的东西大家都吃了，也没有见其他人中毒，但是就她死了，至于死因，不得而知。

    再后来，这个兽医没有再结婚，家里人也催促，但是兽医都拒绝了，说是找不到像上一任妻子那般好的，不愿意再找。

    一拖再拖，直到30岁了也没有结婚，媒婆去刘兽医家里比回自己家都勤，但是刘兽医都摇摇头拒绝了。

    这时候村里就传开了，说刘兽医没有生育能力，没法行房事，不是个男人，这说法就成为了大家茶余饭后的笑柄了。

    家里人不信，就从城里花钱弄了个卖身的姑娘，让刘兽医试试，毕竟这是一辈子的大事，不能别人说什么就是什么，以讹传讹，这样下去自己的孩子一生就毁了。家里人也是为了孩子的声名着想，也能理解，毕竟不是什么文化人。

    刘兽医刚开始不肯，但是家里人又打又骂，老刘只好服从，说试一试。

    家里人事先和这个姑娘说了，撩起来就行，做不做就不要强迫，如果愿意就做，不愿意就算了。

    姑娘脱得一丝不挂，在屋里百般挑逗，但是刘兽医就是不勃起，一家人躲在屋外头“听墙根”。半个时辰后姑娘出来，摇摇头，说不行，就走了……

    从这以后，家里人再也没有催促过刘兽医。但是刘兽医的条件的确很好，就有人说：“这样打光棍一辈子也不是那么回事，老了膝下无子无女，还没有陪他的人，这不行。”这话传进了刘兽医他娘的耳朵里。

    于是老夫妻就决定再找媒婆，让他去找寡妇，有子有女就行，不是刘家的血脉也没有关系。让他们凑合着过日子。

    刘兽医无奈，只好找了一个附近名声很差的寡妇，用现在的话来说就叫荡妇，因为玉米地里故事多嘛，这个寡妇没想到死了丈夫后还有人能看上自己，这种好事能发生在自己的身上，真是祖坟冒青烟了。

    于是寡妇屁颠屁颠的带了自己的儿子搬到了老刘家里，她早有耳闻刘兽医这方面不行，但是不介意，因为村里的大半男人都尝试过她的甜头，这里面不缺乏那些年龄半百的叔伯辈的人。

    寡妇进刘家门后虽然和刘兽医一间房间，但是他们从不同床共眠，寡妇该怎么造作就怎么造作，刘兽医一直睁一只眼闭一只眼，不多过问。

    有一天寡妇早上醒来尿尿，她看着熟睡在床上的刘兽医，觉得很俊，就凑近看了看，一摸被子，发现硬邦邦的，寡妇十分欣喜，把手伸进被窝一抓，那是从生命传来的坚硬。

    寡妇这可乐坏了，刘兽医这时候醒来了，惊慌失措的看着寡妇抓着自己的下体，被吓了一跳，马上把身体蜷缩成一团，呵斥道：“放手！”

    寡妇脸上还是欣喜，欣喜若狂，她马上开始脱衣服，把自己一丝不挂的展现在刘兽医面前，要与刘兽医龙腾凤越，刘兽医马上拒绝了。

    当时寡妇还是不休不饶，寡妇就想，要是自己能为刘家生个大胖小子，这可就正名了，而且有如此俊俏的男人，还出去找什么野男人！这就促使她更加发狂起来。

    刘兽医见这个女人失去了理智，一巴掌就招呼在寡妇脸上，呵斥寡妇滚。

    寡妇从那天开始，就不再出去找野男人了，就经常望着刘兽医发呆，给刘兽医示好，女人这种东西头发长见识短，有啥都往外说，特别是农村里的女人，不是花瓶，更不是一本书，没有内涵！

    寡妇发现老刘能勃起的事情很快就传到了脖子以下都入土的刘兽医父母耳朵里。这可把两个老人乐坏了。

    两个老人问老刘有没有这回事，刘兽医一口否决了，说没有。

    那个寡妇听老刘说没有就急了，嚷嚷道：“你每天早上都硬，一连几天我都起来看了，你有！”

    刘兽医眼里传来冰冷，让寡妇浑身一颤，鸡皮疙瘩从脚底往上腾，老刘说道“这个女人我一次都没碰，这么久吃住都在我们家，吃我们的，用我们的，这就不追究了，这种女人村里谁不知道是什么样的人，我要休了他！”

    寡妇一听就急了，但是想想老刘说的也在理，出于无奈，这个寡妇就耍起泼来，眼看自己要被赶出去，这种衣食无忧的日子马上就到头了，她马上就不干了。

    老人一见这情况，就劝说刘兽医，但是刘兽医冷冷的说，我就算是死，我也不会去和她过日子，除非你们要逼死我！

    老人一听孩子这么说，吓坏了，说什么都要赶寡妇走。最后一家人给了寡妇十块钱，算是打发走了这个寡妇。

    从这以后，老刘又回到了自己一个人的生活，无论刘兽医能不能勃起，但是都过了那番年龄了，眼看都是要奔四的人了，父母也就习惯了，不再去追究那些破事了。

    老刘在四十多岁的时候，父母都走了，后来遇到了现在的老刘，把老刘当做自己的儿子来养，当然把一辈子的爱都给了这个父母双亡的小孩。

    老刘去刘兽医家的时候已经是十多岁了，很多东西都懂！老刘对于这个刘兽医的养育之恩一直都放在心上，很多东西看在眼里。

    其实这个刘兽医有一个战友，在百十公里外的一个村庄，当年他们一起去当兵，所以友谊很深厚。

    这个战友每逢过节都会来兽医家里，带上酒两人吃喝起来，当然，两个男人挤一张床是很正常的事情，何况一起扛过枪呢。

    刚开始老刘没有发现，但是后来，老刘发现了一些东西，每每夜里，从房间里传来的“咯吱”声是床铺摇晃的声音，还有那重重的喘息声，与肉体撞击声，时刻撞击着这个孩子头脑。但是耳听未必为时，当时的老刘很害怕，但是已经发育的老刘也明白了一些东西。

    后来，老刘就关注起一些东西来，比如每每这个战友要来的时候，刘兽医就会提前一天洗澡，早上还洗头，这些东西对于现在来说不算什么，但是在那时候，生计都是问题，谁还在意这些矫情的事情。

    只要这个战友一来，刘兽医做饭就绝对做辣的，哪怕老刘和刘兽医不怎么吃辣，但是刘兽医的这个战友很喜欢吃辣。这也许是待客之道吧，老刘心里暗暗想到。

    还有，只要这个战友在，刘兽医就仿佛有说不完的话，就像换了一个人似的，眉目上跳跃着喜悦与欢喜。

    老刘很会观察细节，这些细节被他捕捉到，再加上只要这个战友一来，年幼的老刘就会“听墙根”，每次都会听到那般的声音，没有一次是没有的！

    老刘明白了其中的一些东西。

    后来在老刘十六岁那年，那个战友最后一次来和刘兽医告别，说是自己的儿子又生了个大胖小子，而且生意做得挺红火，夫妻俩要被接到城里去，去城里生活。

    当时的刘兽医的神情告诉了老刘，刘兽医的天塌了。那是一个黄昏，吃完饭后的战友不能再在这里过夜。

    吃完饭天还没黑，日头还很高，刘兽医让老刘出去找小朋友一起玩，他有话还和战友说！

    老刘明白，所以很听话的就出去了，殊不知老刘没有走远，绕道屋子后的牛棚里去了。

    那时候的房间就砖头垒的，有缝，密封性不好，从牛棚里有一条一厘米多的缝，只要趴在这缝里往里看，能看到屋里的大部分面貌，能看到刘兽医的床铺。

    老刘在这儿蹲了不到十分钟，果然刘兽医和战友就到了这里，刘兽医和战友到了房间后，他们就开始拥抱着亲吻起来。

    刘兽医还骂战友，说他没良心，他们两个都哭了。

    随后他们进行了一些身体的交流，当然这缠绵全都看在了老刘眼里，老刘只觉得口干舌燥。一个多小时的时间，老刘足足看了一个多小时。

    看到自己的养父被战友压在身下喘息，老刘感觉浑身火热，就像有一团火在血管里燃烧。

    天快黑的时候，刘兽医和战友都穿上了衣服，刘兽医送战友离开了，战友骑着二八杠自行车离开了这里。

    刘兽医在村口站了很久，很久，最后伴随着夜色慢慢的回到了自己的屋里，当然，这一切十六岁的老刘都看在眼里。

    从那以后，刘兽医就像变了一个人，寡言少语起来，虽然对老刘的关爱依旧不变，但是和以前比起来，完全是变了一个人。

    从那以后，老刘就没有再见过这个战友，一次都没有，那次告别，再见可能对刘兽医来说是来生了。

    直到了刘兽医闭上眼，他们都没有再见一面，临死前的刘兽医希望老刘能生个大胖小子，不过这件事情前面交代了，老刘没能有这个福分。

    刘兽医死的那天，对老刘说了一番话，话里说的是：“我对不起你妈”

    老刘握着刘兽医的手，知道那个“你妈”不是自己的亲生母亲，而是故事里嫁给刘兽医的那个妻子。

    刘兽医颤抖的说：“这辈子我最对不起的人就是她，我对不起他，我往他熬的中药里加了甘草。”

    老刘知道甘草这味中药，功能主治清热解毒、祛痰止咳、脘腹等。但是他不知道兽医说这话是什么意思。

    刘兽医流着泪闭上眼离开这个世界了，当然，死前留给老刘的话，没有人明白是什么意思。

    当然，老刘对这个“母亲”是没有任何记忆与感情的，他埋葬了自己的养父，不久后就搬到了城里去了。

    直到无意间，老刘收拾老兽医的遗物的时候，发现了一页用毛笔写的药方，鲤鱼同甘草，相克，食之中毒，重则卒。

    老刘没有给我讲他的故事，而是给我讲了一个人的一生。一个和故事无关紧要的人的一生。

    我爱你，愿来生，我们不再背负世俗。

    时间对了，人对了，感情对了，可是时代错了。

    我爱你，我亦不敢爱你，只因为我是男的，而你，也是。

    不是我喜欢男人，而是因为我喜欢你，而你刚好是男人而已。

    愿所有的人，所有的情感，都被这个世界温柔对待。

    我不知你们为什么要伤害我，我很善良，我也不知道你们为什么要冷眼相对，我很友善，我不知道你们为什么要分开我们，我们很相爱，我不需要你们的祝福，只是，可不可以求求你们，不要……

    我爱你，又很遗憾没有人能够证明，可这份爱，已经如鲸向海，如鸟投林，无可避免，退无可避了……

第三卷：末章 第一零九章：根

    老顾，再也没有出现在我的生活里，离开的很彻底，就像从没有出现过似的，我曾经在无数个夜晚问自己，这样的结局真的是我要的嘛？

    用一把刀，扎进你心脏的时候，已经伤透了自己。

    我爱你，原谅我只有遇见你的勇气。却没有留住你的本事，再见……

    秋天的时候，在一次无意间，我坐在门口发呆，看到了一脸黑色的车从门口行驶而过，那辆车我怎么看都觉得熟悉，看到车牌号的那一刻，心就像被扎了一下。

    那熟悉的车牌号，除了是你，还会是谁？

    从那以后，每天都在这个时间，这辆车都会出现，但是都是行驶而过，从不停留，路过这里的时间也不过几秒而已。

    原来，每天都如此，只是我没有发现罢了。

    我的心又开始刺痛起来，老顾，你为什么要这样，我已经强迫我自己一万次，放下你，也希望你能够放下我，为什么……

    老顾去上班离这条路很远，每天他都要绕很远的路经过这里，只为了匆匆看我一秒，只要确认我在这个城市，他就放心了。

    从那以后，这个时间，无论我多忙，我都会出现在门诊里，等待这辆车的出现，见他匆匆从这里驶过，我的心就会得到莫大的安慰。

    在跟老刘一起的小半年里，我和老刘没有任何肢体接触，亲吻拥抱都没有，老刘似乎也避开我，从不在我面前裸露，换衣服都要去外面换，我明白他的用意，我也明白自己想要的东西。

    但是我还是保持着一个习惯，我不在意这些东西，经常当着老刘的面就脱衣服了，反正就这一副臭皮囊，只有老顾会视如珍宝。在我眼里，就是一堆烂肉。

    在十月份的时候，那是我见到老顾的第一面，这么久以来的第一面。

    是在一个畜牧局副局长的饭局上，这个副局长我见过几次面，和老顾的关系很铁，老刘要发展业务自然离不开政治坛上的这些人，很多东西都需要用到他们，当然，这次饭局开始之前我不知道是什么饭局，在这半年里，老刘出去吃饭也会带着我去，所以这次饭局我也参加了。

    我到地方后，人已经到的差不多了，他们几个人已经在包厢里开始了“掼蛋”。

    “王局长，来晚了，不好意思！”老刘笑着去给这个副局长打招呼。

    “来来来，不晚不晚，还没开始呢，你快坐，快坐！”王局长笑着招呼道。

    这时候我发现有一双目光注视着我们，他手上拿着一把扑克，在那一刻愣住了。

    “顾总，到你出牌了！”他下家碰了一下他的胳膊，示意他出牌。

    “K！”老顾漫不经心的丢下一张牌，接着目光又看向我！

    “你怎么出K呢，顾总，这手牌你打错了！”老顾对家也是一个中年，显然对老顾出这张牌意见很大。

    “我有点事，你替我打！”说着老顾站起身子，把手上的牌递给了隔壁的一个我不认识的人手上，让那个人替他打！

    老顾直线往我这儿走来，目光一直停留在我身上， 他的行为引起了所有人的注意力，大家手里拿着牌看着老顾往我这儿走来。

    “哟，这不是顾总的少爷么！”王副局见过我几次，他马上就认出来了！

    我没有回答，老刘也没有回答，目光怯生生的看着老顾往我这儿走来，老顾也没有回答王副局的话。

    “你来了……”他是声音很轻，声音很柔，还是那般温柔，似水柔情

    我低下头不敢看他。

    “坐坐坐，别站着，都进来啊……”王局长朗声说道。

    “你们先玩，我给我儿子说点事。”说完老顾拉着我就往包间外走去。

    老刘出于本能，拦了一下，不过老顾给了老刘一个冷冷的目光，这目光有些敌意，让老刘缩回了手。

    “我们的事，你别问。”老顾冷冷的说道，对于老刘的敌意更加浓重。

    老刘目光一凝，没有说话，因为我原来骗老顾我和老刘发生的事情，让老刘陷入了一个尴尬的环境内，老刘也没有再解释什么。

    老顾拉着我的手到了卫生间，我怔怔的被他拉到卫生间没有反抗，他的行为的确让我有些意外，平常处事如此稳重的他今天居然如此意气用事。

    “儿子，你瘦了……”他疼惜的看着我，缓缓开口道。

    “没有，去吃饭吧……”说完，我不想面对他就想走。

    他目光如炬，挡住了我的去路，语气来了个一百八十度大转弯，有些悲伤的说道：“儿子，你难道真的就这么讨厌我嘛？”

    我目光一凝，冷冷的转过头，没有回答他。我怎么可能讨厌你，只是我不知道我怎么去爱你。

    “儿子，玩够了就回家好吗？”他祈求道，握住我垂在身体边上的右手低声道。

    那一刻，让我鼻子一酸，险些要哭出来，但是我忍住了，我瘪了瘪嘴唇说道：“不了，老刘在等我，去吃饭吧！”说完我挣脱了老刘握住的手，头也不回的走了。

    饭桌上，王副局长坐在主坐上，老顾坐在副坐上，我坐在老刘旁边，旁边坐了一个我不认识的年轻人，听说是什么财务局的什么主任。

    “汪主任，我们换个位置吧！”老顾平静开口，缓缓说道。

    这个汪主任麻烦把头摇的和拨浪鼓似的，说道：“顾总，使不得，使不得，我是晚辈，那个位置我不能坐，使不得……”

    “没有什么使不得使不得的，来！”

    那个汪主任不过是个二十六七的青年，这时候他陷入了尴尬之中，站在原地有些无助。

    “哈哈，汪主任你就坐那儿吧，来，少爷，我和你换个位置。”老顾边上坐的一个老板很会察言观色，他明白老顾想坐在我旁边，这才让汪主任和他换位置的。

    “小孩就坐这儿吧……”老刘赔笑的说道。

    “没事，顾总的少爷，虎父无犬子，后生可畏啊，呵呵，来，小伙子，坐这里！”说着那个老板便起身，往我这边走。

    “儿子，过来，坐这儿！”老顾目光如炬的看着我，拍了拍隔壁的椅子说道。

    我无奈的看看老刘，看看老顾，不知道怎么办，“少爷，去吧，我都起来了，难道您还让我再坐回去吗，呵呵。”那个老板催促道。

    我只好犹豫的走过去，在老顾边上坐下，老顾见我坐下，挪了挪椅子，离我更近一点。

    饭局开场了，老顾时不时给我夹菜，不顾别人的目光，就怕我吃不好，直到我的小碗都叠满了食物，我也没吃几块，但是老顾还是乐不知疲的给我夹着。

    “顾总，你太疼爱这孩子，别宠坏了，呵呵……”有人打趣地说道。

    “我的儿子一直都宠着，那天宠不动就不宠了。”老顾眼里满是溺爱的看着我，这让几个中年有些唏嘘不已。

    大家都知道我是老顾的干儿子，因为以前的老顾和别人聊天，肯定会提起我，三句话里面得有一句是关于我的。

    殊不知，老顾对我越好，会让我的自尊心越卑微，也会让我的悲伤越泛滥。

    饭局一直到很晚才结束，饭局结束后，老顾揽着我的肩膀， 似乎怕我跑丢了似的，不愿意放开我，一一给人道别。

    人都走得差不多了，只剩下三四个人，而这时候，老顾冷冷的对老刘说道：“刘总，我不送你了，早点回去休息吧。”

    “小郑他……”老刘眼露复杂之色。

    “我儿子就是贪玩，无论走到哪里都是我儿子，谁没有因为年轻贪玩犯过错，现在玩够了，我也该让他回家了。”老顾搂了搂我。

    老顾话里的意思是：我儿子和你的那些关系只是因为他的贪玩，我原谅他，无论你们发生过什么关系，他都是我儿子！

    老刘面露难色，看了看我。

    我低着头一言不发。

    “走吧，儿子，我车在低下！”说着老顾搂着我往楼下去，老刘跟在身后，似乎在等着我跟老刘回去。

    老顾要开车，他打开了副驾驶的门，让我坐进去，我犹豫了很久，没有坐进去，而老刘就站在不远处望着我们。

    “喝酒了别开车。”这是除了刚刚的拒绝外，我今天晚上和老顾说的第一句话，也是我今天晚上说的第三句话，除了前面和老顾说的两句。

    “好好好，儿子说不开车就不开车，来，钥匙你拿着，我们打车回家！”说着老顾把车钥匙塞进我手里，让我握着。

    “不了，我回去了！”我把钥匙轻轻的放在车头，转身走向老刘。

    老刘见我来，面无表情的等我走到他身边，陪我无声无息的离去。

    “儿子，你玩够了就回来，爸爸在等你……”老顾在身后对我们喊道。

    我心似乎又被揪了一下，有些疼痛，不过我没有停下脚步，继续往前走着。对不起，我没有陪你走完余生的勇气，只因为我爱你，太爱你了。

    老顾还是会每天从这里经过，只是会为了多看我一眼，经过那天晚上后，偶尔他会停下车，摇下车窗看看我，驻足一会儿后再扬长而去。

    我都看在眼里，心里百般滋味，不过这样挺好的，也能让我看看他，只要知道他好好的，什么都足够了。

    我生日那天，老顾记得，老刘不记得，好像我也没有给老刘说过，那天早上他车依旧到这个门诊，给我塞了一个盒子，说道：“儿子，生日快乐。”

    还没等我反应过来，他就走了。

    我打开了这个盒子，是一个诺基亚的手机，很潮流，是新款的5230，当时要3000多，是触控手机。

    这个手机我开机了，心里也甚是喜欢，在手上把玩了一天，对于智能机，那是我第一次接触。爱不释手。

    一夜无眠，在凌晨两点的时候，他熬不过寂寞，就给我发了一条短信，内容是：“小手机啊，你的主人睡了没？”

    “没有呢，你的主人呢？”我笑着回复到。

    过会儿手机屏幕一亮，看到一条未读信息，点开一看：“我主人没睡呢，他在等你！”

    “我面子真大！”

    “谁叫他爱你呢？你看不出来吗？我作为一个手机我都看出来了！”

    “小手机啊，你说你主人最近怎么了，感觉他不怎么开心。”

    “他没有不开心啊，他叫我问你，是不是能和你一起吃个饭，看个电影？”

    我笑了笑，回了一条：“睡吧”。

    从那以后，老顾会隔三差五的给我发短信，无论我回不回，他都会给我发，我知道这是他给我的爱，无论是否卑微，他的爱无处不在。

    在十月底的时候，老刘的两个女儿说要过来过两天，当然，我不可能拒绝的，那比较尴尬的事情就是，我要把我的床铺让给这两个女娃娃。

    老刘那一天没有开门，带我们出去玩了一天，这鬼十月，还是很热，我们四个大汗淋淋的玩了一天，无论我尽不尽兴，但是看他们一家幸福，的确也挺好的。

    我一直保持着裸睡的习惯，辗转反侧，老刘在我旁边，我怎么样都睡不着，后来不知不觉睡着了，我只感觉我梦到了老顾，睡了一个好觉。

    早上我醒来的时候，他们3个都醒了，老刘脸红红的，没说什么，我也不知道发生什么事情，看着自己被子盖得好好，就没多想。

    玩了两天后，两个小姑娘就回家了，生活又回归了正轨。

第三卷：末章 第一百十章：通牒

    “爸爸，你要我们还是要她？”小青那稚嫩的声音说道，就像背台词一般生硬。

    早晨开门，三个女人站在我们面前，小丽，小青，还有牛春。

    牛春气势汹汹的，双手叉腰。

    老刘愣了一下，看了看小青，问道：“为什么怎么说啊？”

    小青太小，显然不知道怎么回答，就抬头望向牛春，牛春就插着腰问道 ：“你要家还是要这个贱人？”

    街坊邻居这时候就像看热闹似的围了过来，围了十来个人看热闹。中国13亿人口，啥都缺，就是不缺看热闹的。

    老刘这时候显然面子挂不住，平常作为专家老师的他都是很有面子的事，发生这种事情，他又不善于言表，就只好憋红了脸，不敢看我们。

    “牛姨，上屋里说，这么多人不看笑话吗？”说着我想去拉小丽，把他们拉进屋。

    我才刚刚伸出手，小丽就把手背到后面去了，不愿意和我有任何肢体接触。

    “滚，不要拿你的脏手碰我女儿，呸！”牛春很厌恶的看了我一眼。

    但是这么多人在看着，让我们谁面子都挂不住，牛春这个头发长见识短的女人，她倒是觉得越多人看热闹才越好，不怕事大。

    小丽的行为让我有些惊讶，为什么前几天还相处的挺好的小姑娘，今天会对我如此厌恶。

    牛春非要在街坊邻居面前骂我贱人，骂老刘怎么不堪，非要拿一些老掉牙的破事出来说，说老刘不顾家，说跟着老刘怎么怎么吃苦，又要带孩子又要上班，还恬不知耻地和街坊邻居说，这几年，老刘碰都不碰她，说着说着要掉下几滴眼泪。

    街坊邻居就是看热闹的，看牛春掉眼泪，就纷纷开始同情这个女人。当然，我们在大家眼里，就是那时候很抵触的一个词语：“同性恋”

    自然而然，大家就会觉得，老刘不碰牛春，就是因为老刘是同性恋。

    我对老刘使了个眼神，让老刘进屋去，不要在这里傻站着，老刘体会到，就进屋去了。

    老刘进屋后我也就进屋了，牛春还在门口滔滔不绝的说着，抱怨着。

    见我们进屋了，他才慢悠悠的走进屋来，一副无赖的样子，看的让人就来气。

    看热闹的街坊邻居这才慢慢散去，毕竟看热闹看到别人屋里，这是很过分的事情。

    “小青说了，他看到你们抱在一起！”牛春指着老刘的鼻子说道。

    “没……没有的事情”老刘毫无底气的说道，自己说的谎连自己都骗不过。

    “青，你说，你都看见啥了”！牛春气势汹汹，丝毫不让步，不给台阶下。

    小青楞了一下，很害怕的看看老刘，又看看牛春，最后向小丽投去求救的眼光。两个小手揉捏着衣角，半响没说话。

    “说啊！”说着牛春很不耐烦从背后推了小青一下，小青才多重，小孩，所以没站稳，险些摔倒，我眼疾手快，拉了一把。

    我瞪了牛春一眼，我可不吃这个气。

    牛春见我瞪她，没有消气，反而变本加厉，语气很拽的说道：“哎呀，你个小贱人，你还瞪我！”

    “谁小贱人，把嘴放干净一点！”我怒斥道。

    “小青，说，看到啥，不说我回去把你腿打断！”牛春恐吓小青道。

    小青带着哭腔，看了看老刘，见老刘低着头沉默不语，就以要哭的表情，瘪了瘪嘴说道“看到爸爸和哥哥抱在一块。”

    “还有呢？”牛春双手叉腰，可把自己牛逼坏了，逼着小青说。

    我理解牛春这样做的目的，因为牛春出轨，这几年心里肯定是不平衡，抓住这个事情就小题大做了。

    “还有……还有”说着小青就开始哭，牛春见小丽哭，一个河东狮吼对小青：“不许哭，再哭打死你！”

    小青听到这话，浑身一颤，硬是憋了回去，抽了抽鼻子，可怜兮兮的说：“哥哥不穿衣服一起睡觉。”

    “你看看，你看看，你们这两个不要脸的贱人，当着孩子的面做这么龌龊下流的事情。”

    “什么龌龊下流，把嘴巴放干净点！”我怒目而视！

    “敢做还怕别人说啊，小贱人！”牛春蛮不讲理，对我吼道。要是打起来，我肯定是不会怕这个女汉子，但是我不屑和她动手。

    “这就是个误会，你两个女儿来了，没地方睡，我要把床铺让给他们睡，天这么热，平常两个大男人一块，我就习惯裸睡，我睡之前穿了裤子的，谁知道半夜里自己不知不觉脱了。你问问小丽，他爸是不是穿着裤子！”我对牛春吼道。

    牛春显然不知道这里面的事情，楞了一下，瞪了小丽一眼，小青怕的不行，小丽年龄也大了，比较理智，就点了点头。

    牛春对于小丽的这种行为显然很不满意。

    “那你们怎么抱在一起？”她想了想，又朗声问道。

    “一张铁床就一米，刘老师胖，就几乎占全了，加上我，根本睡不下，转个身就掉下去了。根本都没法转身，所以挨得比较近！”我瞪着牛春说道。

    牛春想了一下，我这个回答也很合理，眼看自己吃了亏，他干脆一不做二不休，对低着头的老刘吼道：“姓刘的，既然是这样你为什么一直低着头，是不是心里有鬼，怕别人说！”

    老刘这时候的行为很不给力，继续低着头，不理会牛春，他们夫妻之间本来就很少进行交流，我从老顾这里学来的思维缜密，显然派上用场，可是在老刘面前得不到肯定。

    把那一晚上的事情和往日的事情都连在一块了，所以心里有鬼。

    “你说吧，你肯定是心里有鬼！”牛春气势汹汹的说道。

    “有个屁！”我也不再谈什么教养了，就破口说道。

    “我不管，你要孩子还是要这个小贱人，你要小贱人我就带着孩子走，你要孩子就叫这个小贱人滚！”说着牛春就拉着两个小孩要走。

    “下个星期我过来，要是还见到这个小贱人在这里，你看着办！”说完后牛春带着两个孩子走了。

    走之前小丽看了自己的爸爸一眼，心里满是怜爱。

    小青还没止住哭泣，不断抽泣着。

    牛春给老刘下了最后通牒了，拿老刘的命门扼住了老刘的喉咙，让老刘选择。

    我看着低着头默默不语的老刘，叹了口气，没有说话。去关上了门，今天停业，那一天，我们没有开门，足足关了一天的门。

    经过一天的无言思考，在下午的时候，我告诉老刘：我走。

    有的时候我觉得自己挺婊的，伤害了老刘，用拿着老刘对我的疼爱百般加以伤害，利用他对我的好，伤害老顾，欺骗老顾，一直把老刘当做“备胎”，有什么事情才发现他是我的避风港，没事了又不想要，他付出的够多了，够多了……

    “对不起，我……”老刘支支吾吾的对我说道。

    “没有什么对不起的，我理解你。”我扬了扬嘴角，看着低着头的老刘，轻轻说道，哪怕这一刻，我很难过，但是还装作一副成熟的样子，像一个家长原谅一个犯错的孩子。

    “她用小丽和小青威胁我，我……”

    “别说了，我懂！”我拍了拍老刘的肩膀，想给这个一直弱势的男人一些安慰，哪怕微不足道。

    “郑，是我不好，但是……”他的眼神浑浊起来。

    “不说这个了，我饿了，我想出去吃点东西，你也别跟着我，我过一会儿就回来！”我拍了拍老刘的手后便起身，从那件换洗的牛仔裤口袋里摸出了一张钞票，放入衣服口袋后便要出门。

    老刘看了看我，没有说话，就目送我离开了房间。

    我走到这个小公司门口，才刚刚踏出门一步，我就辛酸起来，我哪里有那么伟大，我也是肉体凡胎，我也食人间烟火，我也是个有感情的动物，哪能说拿起就拿起，说放下就放下。

    可是终究要面对抉择，或早或晚，迟早都是要面对的，在家庭面前，我知道他们会怎么选，包括老顾，一样的。

    哪怕你们会选择我，我也不会让你们选择我，所有的疼痛，没关系，我扛着。

    我抽了抽鼻子，红着眼眶，硬是没有让眼泪往下坠，寒澈的双眸里藏着太多悲伤，太多，太多……

    我没有去吃饭，去附近的一个小公园里找了一个长凳坐下来，好让自己静静，看着最后一丝阳光消失在地平线上，夜正在缓缓来临。

    该面对的还是要面对的，该来的还是会来的，躲也没有用。

    我坐在长凳上，入夜了，昼夜温差大，有些冷，我穿的有些少，这寒意让我更加清醒，也让我更加难过。

    直到公园里一个人都没有了，我才回去。

    说实话，在回去之前我幻想过，要是老刘见我这么晚还不回去，会出来找我，那对我来说是一种莫大的安慰，哪怕只是自己的那一丝丝自尊心在作祟。

    回去的路上，看着一个个路灯，把我的影子拉的很长很长，也把我的孤独和无助拉的很长很长。

    我回到了房间，老刘躺在被窝里睁着眼睛看着我，默默不语。

    我洗了洗脚，然后把脏衣服拿到盆里洗了洗，挂在房间外的窗户上，等我一切忙完了，我又从我和老刘放在一起的衣服里拿出了老刘给我叠的整整齐齐的我的衣服。

    一件，一件，又一件。

    拿出来，放好，放到箱子里。看到这个箱子，我心里又抽了一下，这个箱子是那个男人送给我的，陪了我好些年，这些年一直在我身边。

    每次离别的时候，都是它陪伴着我，看着这箱子，我苦笑了一下，拉开拉链，把衣服放进去，收拾自己的东西放到背包里。

    “其实你没有必要这么着急，她说让你这个星期搬出去，这才……星期三”他把星期三三个字说的很小声，让我有些听不到。

    “不用了，明天我就走。”我冲老刘笑笑，继续收拾我的东西。

    “你……你去哪儿……”

    “你放心把，天大地大，哪儿还能容不下我么？我爸最近在家里打算做生意，我回先回老家吧。”我安慰道。

    “哦……”老刘显然有些失落，他不太会表达内心的思绪。

    “睡吧，”我收拾好东西，拉上拉链，放到床下，褪去裤子，对老刘说道。

    “那个……不一起睡吗？”

    “不了，我困了，明天还赶路，我睡了！”说完我拉了灯。

    真是自欺欺人，我在心里暗暗的说道。

    关了灯后，所有情绪就那么清晰的从身体每一个毛孔里钻出来，恶心你，让你惶恐不安。

    不说我为老刘做了多少，放弃了多少，但是这一刻，真的来了，我后悔吗？我后悔，我特别后悔！

    后悔什么，后悔我伤害了老顾，哪怕当时是为了让老顾放弃我，我才这么做。但是伤最爱的人的心，就和拿锥子插自己的心脏似的。

    那痛，我现在也不愿提起。

    这一天太累了，睡吧。

    夜里老顾又给我发了几条短信，问我今天为什么没有开门，上哪儿去玩了，几天前前后后老顾给我发了七八条短信了，不过我一条都没有回复。

    “我可能要走了。”在凌晨三点的时候，我发下这条短信。

    不过十来秒，屏幕一亮，我拿起来一看：“去哪里？儿子，你回来吗！”

    我没有回复，直到凌晨五点，我被电话铃声吵醒，我接起，老顾沙哑的声音传来：“儿子，你要去哪里，我等你信息等了一晚上。”

    “没事了……”我轻轻说道，挂了电话。

    老刘这时候还在床上酣睡着，我悄无声息的起床，拿起行李，踏着初晨离开了门诊，回头再看一眼：“刘国强兽医门诊”

    再见。

    就这，故事回到了开头那一章。

第四卷： 第一章：（111章开始）

    他的表情有些扭曲，就像一个受伤过的孩子重新拾得了安慰一般，委屈着也幸福着，下一秒，他就紧紧的抱住了我，那么突然，仿佛想把这些日子以来所有的委屈与辛酸都倾诉给我，老顾用力的捶打着我的后背，发出“咚咚”声，可我并不感觉疼痛，而是一种踏实感，这种疼痛时刻让我铭记着，这一刻我抱着我最爱的人，这是真实的！

    今天的老顾让我感觉像个孩子，就像在家长面前耍脾气的孩子，他抱着我不愿意松开，也不知道为何这样一个中年在我面前会把自己的所有防备都卸下赤裸的面对我，没有任何包袱去施加，这就是他，真实的他。

    来往的人们很匆忙，最多的也就是目光驻留一刹，很遗憾，没有人来证明这么煽情的一刻，老顾在我半拖半拽的情况下才慢慢的站起来。

    “走吧，我们回家！”我轻轻的拍了拍他的怀抱，轻轻的松开他。

    他的眼泪流成了诗，红红的眼眶下的那瞳，原以为装了整个宇宙，原来只装了一个人，那就是我。

    “你……”他瘪了瘪嘴，似乎又想落泪，我慌忙抱住他，轻轻的拍打着他的后背，在他开口之前就回答了他：“不离开了，不离开了……打死也不走了，你赶我也不走了……”

    他流着泪笑了，一滴眼泪从他眼眶滑落，划破他白皙的面庞，坠入深深的酒窝中，他并没有我想的那么坚强，他也只是一个长了四十多年的孩子，渴望关爱，渴望得到自己心爱的东西。

    “走吧，回家！”我牵住他的手，那一刹那心猛地揪了一下，原来厚实的手掌在这一刻显得那么单薄，他瘦了，瘦的太多了，这双熟悉的手竟然让我觉得如此陌生，我紧了紧手，把他的手掌攥在手里。

    那辆黑色大众停在桥边上亮着双闪，老顾上车前眼神复杂的看了我一眼后才坐进了驾驶位，我坐在副驾驶上。

    车子并没有发动，双闪也没有关闭，他静静的看着我，我也静静的看着他，窗外的车子不知疲倦的按着喇叭。他动了动嘴角，随后往我这边扑来，动作缓慢柔和，我并没有闪躲，他要做什么就随他去吧，老顾并没有对我做什么，而是习惯性地又为我拉上安全带，就想我们第一次见面那样，同一辆车，同一个位置，同一个人。

    拉上安全带后他又静静的看着我，一只手把在方向盘上，另一只手轻轻扶着手刹，但是迟迟没有任何动作。

    我把左手放在他的右手上，轻轻地握了握，说道：“走吧，回家！”

    他轻轻点头，目光缓缓的从我身上移开，微微提起手刹放下，关闭双闪，挂上档位后轻轻踩了踩油门往前行驶去，他的右手握住了档位，而我把手放在他的手背上，从始至终……

    一路上阳光很好，照耀在他脸上，时间就像回到了我们初次见面，从浙江他把我从会所接走，也是这样的天气，也是个时间，还是这辆车，这个人，这份爱……只是这份爱经历了太多，千疮百孔，但是留下来最真的是岁月淘沙淘不去的，那就是老顾对我的爱，是岁月沉淀下来的金。

    这条走了无数遍的路，也是一路上最好的风景，那就是回家！小区底下老顾熄灭了发动机，转脸一脸阳光，刚刚的阴霾全然不见，他言语坚定且柔和的说道：“儿子，回家，没有什么能够分开我们的。”

    我再次犹豫，这个地方是我做梦也想停的地方，或者说老顾是我这辈子能够真正栖息的港湾，只有他在的地方才是我想停留的地方。几年了，几年都过来了，风风雨雨，在以前那个小区里我们也也是这般场景，可如今……是喜是忧我已经全然不顾，只要能和他在一起，管他前面是刀山火海还是万劫不复，我陪你走下去！这条路既然错了，那就让他错下去吧。

    杀一个人是杀人犯，杀一百个人是杀人犯，杀一千个人一万个人还是杀人犯，但是杀一百万个人是英雄，杀一千万个人是你就是国王。

    不要纠结对错，坚信自己的路去走！我目光坚定的看了看老顾。

    老顾握住了我的手，嘴角露出一丝微笑，瘦了一大圈的他脸色有些苍白，也有些沧桑，没有了往日的红润，但是那个笑还是我最熟悉的微笑，因为他来自内心，来自那深深的爱。

    老顾左手边拉着他给我买的行李箱，背上背着他给我买的书包，右手边牵着他爱的人，这一刻，无论路有多崎岖，但是走过来了，那就应该笑对，这一刻，他是幸福的，而我，也是幸福的。

    打开了房门，阳光透过落地窗照在了客厅的地板上，安静的屋子没有任何声音，还是那般整洁，还是那般熟悉，客厅上的全家福，一家四口，上面的男孩笑的那么腼腆，上面的女孩笑的如此灿烂，上面的妇女笑的那么委婉，上面的男人笑的那么幸福。

    这张全家福是那年老顾拉着我去拍的，记得他说过，没有我的全家福不能算是全家福。

    “儿子，你先回房间，你房间我一直没让人动过。”想想，这一别都半年了，我的房间还是给我留着，因为老顾深刻的相信，这个房间的主人一定会回来，这是属于老顾的一片净土，容不得别人踏入，他推了推我的后背，和蔼的说道：“回屋吧！”

    “阿姨呢……”我望着老顾，缓缓问道。

    老顾楞了一下，不过马上笑着转开话题说道：“你先回房间吧，然后出来洗把脸，你中午是想吃爸爸给你做的饭还是想爸爸带你出去吃？”

    “奶奶呢？”我有些谨慎的四处张望，就像一只受惊的小猫，安静中谨慎了起来。

    这个目光或许让老顾有些难受，他有些苍老的说道：“儿子，别问了，别问……”他的言语渐渐无力，他把我揽在怀里，拍了拍我的背，抿了抿嘴唇，最终还是什么都没说。但是我懂了，什么都明了！

    我提着行李回到了那间本房子最好的卧室，比老顾的卧室都好的房间，里面的陈设都是老顾为我一一精心挑选的，无论是从家具还是到一个笔筒见都能感受到老顾的气息与那深邃的爱。

    我不自觉的微笑起来，这种感觉太美好了，这也许就是所谓的静好，我望着窗帘被微风吹起，拂过我的桌子，仿佛拂过我的心脏，让我安静袭来。

    “看什么呢，这么入神！”一双手从后面搂住了我的腰，把肚子贴在了我的腰上，气息在耳后缓缓吐出，让我浑身一酥软。

    “没……没什么”我支支吾吾的说道。被老顾弄的有些痒痒，我不自觉的扭起来，想挣脱老顾的怀抱。

    但是物极必反，越挣扎他就抱得越紧，最后的我们落在床铺上，他重重压在我身上喘着粗气才罢休。

    “小兔崽子，我这辈子算是栽在你手里了！”他有些恶狠狠的说道，但是那微微扬起的嘴角让我知道他很享受这一刻。

    “你……瘦了！”

    “嗯？有吗？”他手捏了捏自己的脸，随后从我身上下来，侧躺在我边上，又低头看了看自己的肚子，拍了拍后瞬间笑了起来：“好像是瘦了一点，原来减肥也不是太难嘛，不知不觉就瘦了……”

    我没有以笑脸去迎合他，而是严肃的看着他说道：“我不喜欢你现在这个样子！”这话说出口我顿时就后悔了，老顾脸上的笑脸顿时就没有了，好像很在意我说这句话，我慌忙说道：“我喜欢原来的你，那才是真正的你，吃胖点，你胖点好看！”

    他像个孩子般容易满足，又裂开嘴笑了，说道：“那还不容易嘛，长肉容易啊！你要吃什么，我带你去吃饭，我也饿了，对了，那边有一家的鱼很好吃，还有一家的排骨很有特色，早就想带你去吃了，可是你一走就是……算了算了，不说这些了，我给你亲自下厨吧！”

    我笑着点了点头，默认了他的提议。“好嘞，我也好久没有大展身手了，不知道生疏了没有，如果不好吃你也得吃完！”他眉开眼笑，用食指碰了碰我的笔尖，有些溺爱的说道。

    他从不问我喜欢吃什么，也不需要过问，因为他很会在意细节，很多东西他一遍都会记住，除了我以前说的那些外，每每一起吃饭，我哪个菜吃得多，他就会记下来。然后自己摸索着怎么做，不出意外的话几天就可以在餐桌上看到那道菜，让我挺是惊喜！

    我们走到了客厅，他翻了翻冰箱才发现冰箱空空如也，连鸡蛋都没有了，看来是很久没有做饭了。

    “儿子，我出去买菜，你陪爸爸去好吗？”他头微微侧着，有些萌的问道。

    这个笑我很想用一辈子去守候，容不得我拒绝，我微微点头，他见我点头，伸出右手。

    我知道，他在等我把手给他，把一生托付给他。这一刻就像在教堂，播放着《婚礼进行曲》神圣且浪漫的一刻，庄严肃穆，这一刻，我愿意，I DO！

    我伸出左手，轻轻的放在那有些单薄的手掌上，传来的温暖让我浑身一颤，不过我很受用，我很享受。

    “儿子，原来你一直没有放下我！”他笑的有些欣慰，自顾自的笑着。他眼光落在我手上的戒指上。

    这个戒指上刻着GS，戴在无名指上，连着心脏，感受着心跳。无名指的血管直连心脏，也是想每一刻心跳都被他牵引着。

第四卷： 第二章：

    菜市场里老顾挑选着食材“我给你烧个鱼，在做个茄盒，红烧肉估计是没那么功夫了，我给你煲个汤，然后我们买点牛腩，下午开始炖，晚上吃刚好！还有呀，我给你烧个扇贝汤，还有……”他说的不亦乐乎，这可让我为难了，两个人吃这么多菜，是顶级“腐败浪费”啊，我摇摇头拒绝了：“我只想吃顿简单的午餐，不想他那么累。”

    他笑了笑，食指弯成一个“7”的形状，在我鼻子上刮了刮，一脸宠溺的说道：“就我儿子疼我！嘿嘿”眼前那个有些贪玩的老顾又回来了嘛？应该是吧，但是这个微笑是熟悉的。

    菜市场上这个胖子非要我挽着他的手，说是怕我走丢了，我虽然看出他心中的小九九，不过我还是很乐意的玩着他的手，帮他提着菜。

    “你赶紧学个驾驶证吧，给爸爸分忧解难啊！”

    “不学，学了你就以有人开车为理由不顾命的喝酒。”我没好气的一口拒绝。

    “不是这个，我是想有个驾驶证方便嘛”他讪笑道。

    “不学，你不是会开车嘛！”

    “嗨，你个熊孩子把我当做你的专职司机啦！”虽然他嘴上不乐意，但是笑的却是如此灿烂。

    久违了，这个胖子又围上了围裙，我们有言在先，就做两个菜，老顾刚开始不肯，但是在我再三坚持下老顾做了条清蒸鱼，一个干煸四季豆，我们两个都放开肚子吃，讲真的，这顿饭是我吃的最过瘾的一顿饭，并不是那些五星级酒店里的厨子能够比拟的。

    下午的时候，老顾说要陪我去买衣服，“儿子，你知道吗？你不在的时候，我去逛商场，看橱窗里的那些衣服，我就想啊，这些衣服穿在我儿子身上会多么多么好看，这样我就没有那么想你了，心里会好受些”他虽然笑着说，但是他的眼眶却红了。我的眼眶也红了。

    阳光很好，我不想这些悲伤的事情破坏了我们的重逢，我转过身钻入老顾的怀里对老顾慵懒的说：“爸，我想睡一会儿。”就像一只大猫咪一般。

    “好，爸爸陪你睡。”老顾抹了抹眼泪，搭着我的肩膀陪我进入了房间。

    在老顾的怀里，我的身心得到了前所未有的休息，怎么形容呢，记得《爱情公寓》里有一副抽象画，名叫《没有脚的飞鸟》_这是一幅抽象画，你可以把它理解成一种比喻，这可不是普通的鸟，这是一只没有脚的鸟，想要飞越森林却无处停歇，累了也只能睡在风里，可惜一生只落地一次，那就是在你死的时候.

    没有老顾在，我也就像一只没有脚的鸟，因为老顾是我的脚，可以让我在飞累了的时候休息，可以伴随着我一步一步行走，可以陪伴着我的一生，因为，没有他我寸步难行。

    晚上的时候，我们两个一起吃晚饭在电视机前看电视，对于电视机，我好久没有看过了，并不是没有电视机，而是我根本静不下心来看，这么久，原来陪心爱的人一起看电视也是一种无法比拟的幸福。

    那一天晚上的我们两个在一起窝在沙发上看电视，电视里播的是一个无聊的综艺节目，说什么关于接吻的，接吻还有特殊的功效，每分钟消耗 6卡路里 延长一分钟寿命 最近的医学研究表明持续时间很长的热吻将会使脉搏的跳动次数每分钟增加到100下并且会提升血液中的荷尔蒙的分泌量，而所有的这些都会使人的寿命延长一分钟，热吻会促使大脑产生一些化学反应，这些反应在从高空中跳伞时也会发生 此同时，按照心理学家的观点接吻会使神经系统更加趋于平稳，可以消除压力。喜欢接吻的人通常都是乐观主义者，他们对于自身的能力非常的自信，因此也会更快的取得职业生涯以及个人生活上的成功。

    说的我和老顾一愣一愣的。节目最后的时候，有一个互动环节，就是问底下坐着看热闹的群众，“你上一次接吻是什么时候。”

    我看着老顾，问道：“你上一次接吻是在什么时候？”

    他楞了一下，突然想脱缰的野马似的向我扑来，我被吓了一跳，起身想跑，但是发现已经来不及了。他正凶恶的望着我，然后在我嘴唇上轻轻的亲了一下。亲完后瞬间变成了一个温顺的小猫咪，萌萌的说道：“刚才！”

    然后他以其人之道还致其声说道：“你上次接吻什么时候？”说着伸着大脸等着我亲他。

    我大手掌盖在他脸上说道：“不知道，最近一次好像是被狗啃了！”

    他听到这话就不乐意了，磨刀霍霍向猪羊，要打到我认错，我拔腿就跑，于是我们两个就围着客厅跑了起来，安静的房间里被我们的打闹声充满，那是家，是我的父亲也是我的爱人。

    夜里关了灯，我们睡在大床铺上，我的思绪泛滥开来，昨天还是那么难过的我今天却活的像个孩子，一直以来很多人不知道什么叫安全感，我原来也不知道，后来我才知道，原来安全感就是有他在，你就是一个孩子，不问世事。

    有人保护你，你何必坚强？有人让着你，你何必大方？有人宠着你，你何必成熟？

    如果你要我去回忆老顾的好，那这就是一本甜掉牙的情书，如果你要我回忆老顾的坏，我绞尽脑汁也很难想到。

    “嘿，睡着没有？”老顾熊抱着我，我用手指戳了戳他的肚子。

    “没有呢，怎么了！”他用脸在我身上蹭了蹭，眨巴着大眼睛看着我。

    “给你说个事啊！”我起身想把床头灯打开，但是这个胖子抱我抱得有点紧，还不愿意放开，于是我就连拖带拽的起身才打开灯。

    “啥事啊！”

    “我有什么缺点？”我一脸认真的看着他问道。

    “缺点啊，很多啊，不听话，不成熟，挑食，孩子气，犟牛，一根筋，好强……太多太多了，就和天上的星星一样多！”他瓮声瓮气的说道。

    我嘟了嘟嘴，不满意他的回答，虽然我知道我很多缺点，没想到他能给我说出一连串来，“我就那么差劲吗？”

    他认认真真的点了点头“嗯啊，不过优点嘛就一个，那就是“像我”，这个优点就一个，像太阳！”

    “自卖自夸呗！”我没好气的说道。

    “不是啊，虽然你缺点很多，像满天繁星一样，但是优点就像太阳，太阳一出来所有缺点就不见啦！”说着他轻轻的在我脸上亲了一下。

    我笑了笑，关了灯又把头埋进了他的怀里。

    深夜里两个孤独的灵魂都在燃烧着，似乎能够照亮整个黑夜，两个灵魂经过摩擦与拥抱擦出火花，让整个空间里绽放开了花朵，那似橘子花的香味从彼此的皮肤上荡漾开来。

    他的唇在我身上找寻着，摸索着，似乎在找寻自己的依靠点，终于，他似乎找寻到了，我全身刹那一紧，仿佛绽放开了灵魂，在每一个神经末梢生根发芽，开花结果。

    突然传来了一声干呕声很是扫兴，他紧紧的攥着我的手说道：“太深了受不了，想吐！”

    我没有说话，只是缓缓起身把他压在身下，欣赏着一件浑然天成的艺术品，这般精雕细琢，这般鬼斧神工。

    不觉，让我想要轻轻的尝一口。

    甜，甜味就像顶级的果糖传达给味蕾的奇妙，醇，这香醇就像顶级可可研磨出来的咖啡。

    直到他直顶在我的喉咙，让我有些喘不过气，不过我还是不愿意吐出来，他就像有魔力一番，就像吸毒者对鸦片的依赖，网瘾青少年对游戏的眷恋一般。

    不知道过了多久，我也忘了那晚发生了什么，只知道痛，但是我们都很快乐，第二天我们直到十点多都没有起床。

    太阳很高了，我们睁开眼看着对方微微笑着，谁也没有说话打破这份宁静，仿佛昨天的喘息声还在耳后传荡，仿佛床铺还在摇曳着，仿佛他就像一支海浪里的小船，伴随着海浪一起一伏。

第四卷： 第三章：

    老顾这个人嘛，我不想去评价他，因为他不需要评价，而无时无刻他都是我的至尊宝，他不需要七彩云霞，他也不是个盖世英雄，而他是我的心跳动力。

    其实他也是我的盖世英雄，那天下午我们一起腻在厨房，他处理好鱼后要过油，但是因为鱼上有水，过油的时侯我站在他身边，他怕油溅到我身上烫到我，就一把把我拉到他身后。像个巨人一样挡在我前面。我的盖世英雄就是这么简单。还有一次我们在搬东西，有个东西眼看就要掉下来砸到我们，我还没有注意到，这个胖子看逃跑来不及了，就一把把我护在怀里，结果那个东西砸在了他背上，紫了一大块。

    对于阿姨和黄奶顾汐他们去哪儿了，这个问题我一直没有问，我心里也暗暗明白了一些东西，他们互相放手了，老顾对家庭放手了，而阿姨对老顾放手了。

    其实他们谁也没有放下谁，老顾放不下家庭，更放不下顾汐，阿姨不可能放弃老顾，只是最后的疼爱是手放开。而其中只是我就像是海平线，把混沌分开成了天和海，看是那么近却是那么远，但是我不能离开，我这一刻也不想离开。

    我也没有再去公司上班，平常就在家里看看书，做做题目，准备去迎接期末考试。

    一个人的时光总是很难熬，会让我乱想，连客厅我都不想去，因为那张全家福太过于显眼，他似乎就在审判我的不该似的。

    老顾会尽量的把时间留给我，平常在公司呆的时间也很短，中午会给我做饭，下午没什么事情就会陪着我，逛逛街，看看电影，或者两个人待在一起各做各的，互相浪费着。

    在我回到家的第一个星期的时候，那个夜里，老顾还是选择告诉我，说：“儿子，我离婚了。”

    我并没有太惊讶，因为我已经猜到了。就对着老顾轻轻的点了点头。

    “儿子，我离婚了，不是因为你离的婚，我前半生一直不知道自己想要什么，我后半生知道了，就算你不会再回来，我还是会选择离婚，你……”我知道老顾这么说只是不想我心里有太大的负重，他离婚除了为了我还能为了谁？

    “我知道，我不会再离开你了，我也选择为自己活。”我抿抿嘴，笑着说道。

    老顾把我拥进怀里，就在这样漆黑的夜里，这一刻，两颗心的炙热的，也在为自己活着。

    很多人会问我是不是太自私，其实我也只是肉体凡胎，我没有那么伟大，懂悲伤的人会知道快乐的技巧，失去过的人才知道什么是珍惜。

    我也努力过，这就够了，哪怕结果是让两个寂寞的人都千疮百孔，但是这一刻我在他怀里，夫复何求？

    我的离开让老顾接近癫狂，他的生活也乱了，什么都顾不上了，所有人都意外，我居然能够让他这般。阿姨只知道我走了，但是不知道我去哪里了，也是干着急。

    很多人以为时间是一味良药，可治百病，不过他们不知道，时间在感情上就是一个庸医。

    老顾顾不上休息，顾不上吃喝，每天的工作就是找我，四下找我，不问家里，也不问其他事情，不久后，这个胖子就垮了，不仅仅是身体垮了，灵魂也垮了。

    在病倒的第一天，三个女性围在病房里安慰老顾，可是老顾就睁着眼静静的看着天花板，说不出来的憔悴与不堪，不挣扎也不说话。就像一具还能呼吸的烂肉。

    “爸，你要振作起来，你还有我们啊！”顾汐红着眼眶握着老顾的手放在唇前对老顾祈求的说道。

    老顾只是缓缓摇了摇头，不言不语。

    “多少吃点东西，你光靠吊葡萄糖支撑不下去的，这样你会真的垮了！”阿姨端着食物对病床上的老顾苦口婆心的说道。

    但是换来的也只是老顾闭上了眼，不管不问。

    在所有人接近绝望的时候，没想到第二天一早老顾失踪了，也就是老顾在病房里发现我的第二天，对于老顾在医院见到我的事情，老顾一直放在心里，第二天来老刘门诊找我了，但是我拒绝了他。

    失魂落魄的他一度想要轻生，但是他没有，并不是因为他怕，而是始终有一个信念支撑着他的身体，那就是“我会回来！”

    老顾回到医院的时候已经接近中午了，几个人正急得团团转的时候老顾回到了病房里，还是那般不言不语，只是收拾起东西来。

    三个人呆呆的看着老顾，老顾轻声说道“没事了，回家！”

    大家以为老顾正回归正轨，正暗暗高兴的时候，让他们意想不到的事情发生了，老顾虽然回到了家里，但是公司也不去，业务也不问了，手机关机，把自己关在我的房间里，不吃饭，不睡觉，不说话，就一直熬着。

    阿姨哭着承认了，是她求我走的，老顾并没有生气，只是默默不语的。这反而比咆哮更让人觉得可怖。

    一天一夜，老顾微微睁着眼，呼吸有些微弱，胡子邋遢，让人觉得颓废至极，老顾又在生死边缘徘徊的时候，他迷迷糊糊中问了顾汐：“你说我是为我自己活还是为了这个家活。”

    顾汐流着泪握着老顾的手说：“爸，无论你选择怎么活，我希望你好好的。只要你好好的……”

    “我如果跟你妈离婚你会恨我吗？”

    “我会难过，但是我不会恨你。无论你怎么样，你都是我爸爸！”顾汐说完趴在老顾的膝盖上大哭起来。

    老顾轻轻的拍了拍顾汐的后背，起身喝了杯水，进卫生间洗了个澡后，吃了些东西，钻进了书房，一呆就是大半天。

    老顾半天的结果出来了，是一份手拟的离婚协议，两个人签了字，并没有到民政局去离婚，只是口头名义上的离婚，阿姨和老顾离婚了，阿姨在离婚的时候提出条件，并不是要分什么财产房子车子的，而是让老顾答应几件事情，1，重新振作起来，回到公司上班。2，只是暂时离婚，如果想复婚随时可以复婚。

    老顾答应了，因为老顾是个明事理的人，阿姨的离婚是他对老顾做出的让步，是阿姨对老顾那夫妻之实埋没在岁月里的爱。

    老顾要那么多钱财依然无用，他很慷慨的把存折给了阿姨，里面有老顾大部分的资金，阿姨可以随便花，阿姨没有拒绝接过了。

    阿姨在离婚的第五天搬了出去，买了一套二手房，伴随阿姨搬出去的还有顾汐和黄奶。

    也就是从离婚协议签订的那天起，老顾慢慢恢复，虽然每次吃饭都吃的很少，但是他会吃，睡不踏实觉，人一下就瘦下来了，全部的一切只是为了让自己活下去，维持着身体罢了。虽然回到公司，但是就是在办公室里一呆呆一天，生活似乎没有什么改变。

    他每天最开心的时候就是见我的时候，也是这个动力让他维持着可怜的生活，他想着只要每天能看我一眼，这就足够，所以每天都会路过老刘门诊的门口，只为看我一眼。

    这是彻夜畅谈中老顾告诉我的事情，我也没有多说什么，静静听着老顾的诉说与心跳。

    对于他，我亏欠了太多太多，可能要用一生去弥补。

第四卷： 第四章：

    日子总是一天天的过着，谁也不多一分钟，谁也不少一秒钟，但是与老顾一起生活的日子总是感觉过的那么快，也许就是一眨眼的功夫。

    一个多月的时间眨眼就过去了，年底前夕我要准备去进行一场考试，复习了一个多月也是应该把这一个多月的努力做个总结，给自己一个交代了。

    这场考试完成后只要等待明年的毕业论文一交就可以顺利毕业。

    明天就是考试的日子了，老顾赤裸着身子躺在床上，他把床头灯的灯光调的很暗，可以清晰的看到他的轮廓，那凹凸有致的线条展现在我面前，被子只遮盖住了他的腰部以下，有一种说不出的朦胧美。

    他双手垫高了头部躺在床上目不转睛的看着我还在台灯下复习，他并没有说话，就静静的看着。

    我注意到他在看我，但是这并没有让我觉得不自然，反而觉得这样的场面非常的温馨与快乐，也给我提供了源源不断的动力，反而让我觉得无比安心。

    良久，老顾估计是把自己的手压麻了，就从头下抽出了手，眨巴着大眼睛看着我。

    他换了个动作躺着，抽出我的枕头抱在怀里，双腿夹住枕头，还是那般悄无声息的看着我。

    也渐渐深了，老顾还在等我，我开口轻声道：“你先睡吧，我再复习完最后一点就睡！”

    “我不困，你看你的，我不说话，不影响你！”说着他紧了紧怀抱，把枕头抱得紧紧的。

    我又转回头看自己的习题去了，而老顾总是一言不发的看着我，我也不知道我有什么好看的，能够让他这般的注目。

    不言中，这个胖子起身，我不知道他去哪里了，就在我目光的注视下离开，直至不见后我才转回头底下头继续看我的习题。

    一阵轻轻的脚步声传来。他端着一杯水进来了，轻轻的放到我桌前，水在寒冷的冬夜冒出阵阵暖气，飘至空中，有一种说不出的线条美。

    赤裸的他在这样的寒夜里也不觉得冷，赤裸的身体在我面前显得很有诱惑力，可我是正人君子啊，不为美色所动，一心只读圣贤书！

    他就一丝不挂的在我背后站了一会儿，我知道他在看我，“不冷吗？快进被窝！”我开口说道。

    他没有迟疑，很配合的又钻进了被窝里，朗朗开口问道：“儿子，明天就要考试了，你紧张吗？”

    “还行吧，我想我可以过！”我看了他一眼，他钻进了被窝，就像一个乖乖的宝宝在等待睡前故事，的确很萌很可爱，又有一种中年的成熟美。

    “你别有太大压力，人生很多考试，这只是一场小考试，如果不过也没有关系，还有……”最后他的语气却犹豫起来，最终还是没有说出口。

    “还有什么？”我讪笑的看着他。

    “没有什么，我相信你一定能过！”

    我有些恶作剧的问道:“你是不是说如果我不过也没有关系，还有你在，你养我一辈子啊。”

    他把头摇的和拨浪鼓似的，“不不不……”，他想了想，沉默了几秒后又轻轻的点了点头，默认了。

    “你能养我现在，你能养我一辈子吗？”我有口无心的问道。

    “我能！”他斩钉截铁的回答道。

    气氛陷入了沉静，我没有再说下去，我知道他很认真，而我也把这句话听进了心里去了，一股暖流直至全身。

    我再也看不进去东西，时间也到达十一点半了，我轻轻的合上书，关了台灯起身脱下睡袍，钻入了被窝，被窝里是老顾的体温，传来阵阵温暖在这样的寒夜让我很受用。

    “爸爸，相信我，我能过！”我把头埋在他的胸膛里说道。

    “恩，爸爸从没有怀疑你，只是不想你有压力，今年不过大不了补考嘛！”他轻轻的抚了抚我的后脑勺，安慰的说道。“睡吧儿子，养好精神，明天爸爸开车送你去学校。”

    我闭上了眼，渐渐进入了睡眠，不知道为什么，在老顾的怀抱里我总是很快就能够睡着，只要闭上眼不需要酝酿，不足几分钟就进入梦乡了。

    第二天醒来的时候，床边空无一人，我伸手触摸了一下老顾被窝的位置，被窝里残留着老顾的体温，应该是刚起床没多久。

    我床上睡袍揉了揉眼睛走出卧室，厨房里发出油锅“滋滋”的声音，应该是在做饭，我探着头往厨房走去，老顾正在给我煎火腿肠。

    “醒啦，怎么不多睡会儿！”老顾一边拿着锅铲在翻着锅里的火腿肠一边看着我说道。

    “不了，睡好了！”说着我又打了个呵欠倚靠在厨房的门框边上说道。

    “我还想等我做好饭再叫你呢，没想到你提前起来了，去洗洗脸吧，洗完就差不多可以吃饭了！”他的脸上洋溢着让人充满活力的魔法。

    现在时间不过六点，天已经澈亮了，我在卫生间里洗起澡来，两个大男人我也不讲究，卫生用品除了牙刷不用对方的外其他东西都是公用，牙杯，毛巾，浴巾，刮胡刀等等等等。我拿着老顾的毛巾就进了淋浴间。

    老顾也不介意我用他的毛巾，期间我要买一条的，但是不知道为什么，买了毛巾后我还是喜欢用老顾的，可能是因为上面有他的味道吧，让我很留恋，那条新毛巾除了刚买那天心血来潮用了一次后就再也没用了，静静的挂在墙上。

    吃完早餐时间不过是六点半，第一场考试是7点50分开始，开车到学校也用不了太多时间，七点走都来得及，但是老顾总是一个细心谨慎的人，怕路上堵车，于是就提前出发了。

    以前说报的是《成人教育》并不严谨，我的学校是一个二本的学校，实质性和成人教育没什么区别。

    原因是老顾花了点毛爷爷找了关系给我报了“动物医学”专业，原来以为是大专的，但是大专的证书不太好看，于是就找了一个二本学校，打通了关系，把我弄进去了，这个学校是个正规学校，但是就我一个人是不正规的学生，档案什么都正规，毕业证书上的文凭也是本科。

    就是不用去上学，我的学习档案里所有课的签到都是满勤，就是期末的考试需要自己去考，因为考卷要寄到北京去批卷，如果不用交给外地的老师批卷我估计考试都不需要去。

    老顾把车停在学校的停车场里下了车，准考证老顾去教务处帮我取来了，路上递给了我。

    老顾非要把我送到了考场里，我拿着准考证仔细看了看，没有说话，收进了口袋。

    去考场的路上老顾与我并肩同行，竟然很学生以为老顾是老师，一路上还有学生向老顾问好：“老师好！”

    这让我有些大跌眼镜，不过话说回来，老顾仪表堂堂，他们这么一叫，看起来的确有些为人师表的范儿，老顾也不解释，就礼貌性的点点头笑着向这些学生回到：“好！”

    老顾伴着我进入考场后，找到位置就陪在我旁边坐下，老顾拍着我的肩膀说道“儿子，别有压力，细心一点，审好题，不会有太大问题的。”

    我点着头迎合着。

    “诶，老师您好，您是教那个专业的，怎么没有见过您！”几个大胆的学生看有个中年胖子陪在我身旁，以为是什么老师教授，就过来问道。

    “我不教书，自己干了点事”老顾笑着与他们回应着。

    “奥，不好意思啊，看您穿的如此笔挺，我还以为您是个教授呢，不过看您这样的确也像是一个老板，对了，您公司是做什么的啊？还招人不？我正为实习和就业犯愁呢！”

    老顾笑了笑，就委婉的说道：“老板可不敢当，就混口饭吃而已，公司做的是动物医学，也就是你们所谓的兽医，如果你们有需要的话可以来看看，是否适合你们。”

    “太好了，您可以留个电话给我们吗？”几个学声这样一嚷嚷马上就又围过来好几个学生，把我们这桌围的水泄不通。在这个考场考试的都是学习动物医学的学生。

    老顾从公文包里拿出名片盒，掏出名片递给大家，几个人看了看马上兴奋起来，“卓越就是您干的啊，本市最大的综合性动物医院啊，听说还不招本科以下的，待遇也是本市最好的，哇，太厉害了您！能否给我留个名额啊。”大家眼睛雪亮，眨巴着看着老顾，等待他的回答。

第四卷： 第五章：

    这我还不知道呢，我知道老顾业务做的大，没想到是本市最大的，难怪啊，名声如此之大，还能影响到学校呢！

    “哪里哪里，您抬举了，只要是人才我的大门随时为你们打开，各位同学准备去迎接考试吧，我给我儿子还说些话！”老顾朗声说道。

    几个人听到这话才不情愿的离开，有几个夸张的还一步三回头，看看我又看看老顾，眼里的神情不明白是羡慕还是嫉妒。

    “儿子，别有压力”他看了看表，“时间差不多了，还有二十分钟，你准备一下吧，爸爸车上等你！等你凯旋归来！”

    老顾说完这句话后就拍了拍我的肩膀离开了。老顾离开后我环顾了一下四周，整个考场大约有五六十人，很多人都看着我交头接耳，这种感觉很不好。

    “嘿，同学，没见过您啊！”有个个子不高的同学给我打招呼。

    我笑着礼貌性的点点头，没有回答他。

    “这次考试您会吗？”

    “会一点点吧。”我礼貌性的回答道。

    “这次考试不会的话你给我说，我会，我给你答案，就是能不能麻烦您，您给您爸爸说说，我叫李强，到时候给个实习名额给我！”

    俗话说无事不登三宝殿，天上不会掉馅饼，果然是这么回事，我笑了笑，很礼貌的说道：“您的话我帮您传达，考试这方面我还是靠自己吧，谢谢您的好意！”

    他听了这话马上乐开了花，脸上张放开笑容：“谢谢哥们，谢谢哥们！”

    这十几分钟不断有人来给我打招呼，让我有些烦，但是我没有表现出来，终于迎来了监考老师，拿着试卷进来，招呼大家坐好。

    这次考试一共需要考七科，上午《动物生理生化》与《动物解剖与组织胚胎学》，下午考的是《兽医微生物学》、《动物病理学》，明天还有几科，《兽医药理学》和《兽医临床诊断学》，下午也就是最后的结尾了，考《临床兽医学》。

    早上第一科试卷发下来我看了看，考的都是书本上的内容，习题上也八九不离十都见过，所以没有太大难度。

    我下笔如有神助，很快做完了，又检查了一遍，提前交了卷，出了考场后就往停车场奔去，想把喜悦传递给老顾。

    那辆黑色的大众依旧停在那里，我凑近一看，发现老顾躺在座椅上睡着了，脚脱了鞋子搭在方向盘上。

    的确他很辛苦，昨天陪我熬夜复习，今天一大早又起来给我做早饭，要照顾公司还要顾及到我的感受。

    我没有选择打扰他，因为考场的一个小时飞快，等待的一个小时无比漫长，不如让他好好睡一会儿。

    我考完第二科出考场的时候，发现有个熟悉的人影在不远处坐着凝望着这边，看我出来马上迎了上来，手上还拿了一瓶饮料。

    “来，儿子，辛苦了，喝点水！”说完他拧开了瓶盖递给我。

    我白了他一眼：“迟早被你宠坏！”

    “我顾生的儿子本来就是拿来宠的！”他笑呵呵的搭着我的肩膀说道。

    车上，老顾也没有问我考的怎么样，因为他很会在意细节，很多东西他都把控的很好。

    他与别人不同，因为别人只会在意你飞的高不高，而他会问你累不累。别人会在意你走的远不远，而他会问你苦不苦。

    “爸，今天早上两科我都能过，放心吧！”他很满意的点点头说道：“恩，我顾生的儿子就是棒！”

    我很认真的对他说道：“爸，我觉得你没必要陪我考试，你还有很多事情要处理！”

    “没事，那些都是小事，陪你考试是大事啊！”他眉开眼笑的说道，似乎还沉浸在我刚刚的报喜当中。

    “我说真的，你这样反而会影响到我！”

    他把着方向盘，停住了笑容，问道：“为什么？”

    “我怕你在外面无聊，下午你别送我去学校了，我自己坐公交车，转次车就到了，回家也自己回！”

    老顾没有说话，似乎有些不开心，就专心开车。

    “怎么了，生气啦！”

    “儿子嫌弃我了！”他嘟着嘴，眼中露出一丝不悦说道。

    “没没没，怎么会呢，我不想你浪费时间，等待的时间很难熬的，爸爸，你要相信你的儿子能做好，在你的翅膀保护下，我永远是个雏鸟，不能展翅高飞。”

    他认认真真的看了我一眼，眼里有些欣慰的神色，他嘴角微微上扬，没有在说话。

    中午他带我去街边吃了碗面条后就回家了，他要午睡，我就在他旁边把下午的科目好好再复习复习，抓住几个知识点。

    到点了我没有叫醒他，而是蹑手蹑脚的出了家门乘上公交车往学校而去。

    我考试中一直觉得老顾会来学校，在忧心忡忡下考完《兽医微生物学》，走出考场，并没有看到老顾的身影，我还特意去看了一下停车场，也没有发现老顾的车辆。

    我看了看教学楼上的大钟表，时间是三点十五分。这一刻他在干什么呢？

    考完今天的最后一科的时候，我走错考场，依然有些期待与害怕，期待老顾出现在考场外等待我，也害怕老顾出现在考场外。

    望着考场外三三两两的学生，并没有那个胖子的身影，那一刻，我居然有些失落，但是马上有一种幼稚的想法在我脑海中荡漾开来，我觉得老顾估计是躲在哪个角落里偷偷看着我。

    我特地注意各个角落，并没有发现这个胖子。我开始嘲笑自己的幼稚，但是心中还有一个声音告诉我的不愿放弃，于是我又跑到早上的停车场看了看，并没有看到那辆熟悉的车，一股失落涌上心头。

    我乘坐121路公交车又转8路回到了小区，在门前想掏出钥匙开门，但是把钥匙对准锁眼的时候，我发现房门没有锁。

    我轻轻一推就进去了，一股香味扑鼻而来，昨天晚上没有做的牛腩老顾炖了一个下午，把我的口水险些都勾出来。

    “回来啦，洗洗手准备吃饭了！”老顾从厨房出来，笑嘻嘻的说道。

    刚才的失落一扫而空，望着这个胖子，真想过去抱抱他！

    “你是不是想抱抱我！”说着他张开了怀抱站在厨房门前笑嘻嘻的望着我。

    “才……才没有！”我被看穿，有些不悦。

    他露出酒窝，调皮的说：“好吧，那你就当做我是自作多情吧！”

    “哼！”说着我把书包往沙发上一丢，走到他跟前，“哼~”我不管那么多，抱住了这个胖熊，他的肚子顶着我的肚子，一股柔软传来。

    除了柔软外，传来的还有他爽朗的笑声“咯咯~”

    晚上的时候我在复习，他的手机突然响了起来，是顾汐打来的，他穿起睡袍走到阳台上去接了。

    并不是他不敢在我面前去接这个电话，而是他很细腻，知道我是个心思很多的人，不想让我有压力，他去阳台上接完电话他还是会告诉我电话里的内容，我太了解他了。

    不足十多分钟，他进来了，这次他没有回被窝，而是站在我背后，我坐着，他站着，他的双手按在了我的肩膀上，轻轻的捏了起来，说道：“儿子，累了吧！”

    “什么事，你说吧！”我看着书头也不抬的说道。

    “没啥事，就是顾汐问问我最近怎么样，我也问了问那边的情况，都很好，你也别往心里去，准备考试吧，目前考试才是你最重要的事情。”

    “恩！”我点了点头，没有在说话，轻轻拍了拍老顾的手，老顾很识趣的把手拿开回到被窝里去了。

    第二天老顾还是起了大早给我做早餐，吃早餐的时候，他赶在我拒绝他送我去学校之前开口了，“儿子，你快些吃，我送你去学校后我要去公司忙些事！中午爸爸可能不能陪你吃饭了，你自己想办法吃点东西吧！”

    “哦，好的！”我喝了一口牛奶说道。目光在他不经意间瞥了他一眼，发现他正在看着我。我怕心中的小失落被他发现，慌忙低下头把剩下的面包塞进嘴里。

    “吃慢点，别噎着！”他疼爱的语气让我很是受用。

    “不是你叫我快点吃的嘛！”我孩子气的抱怨道。

    他自顾自的笑了笑，“好好好，你想怎么吃都行！”

    当天我考完最后一科走出考场漫不经心的漫步在这个陌生的校园里，走走停停，四顾看看，心里有点失落，多希望这时候有个胖子出现在我身边。

    “帅哥，一个人啊！”有个充满磁性的声音从我身旁传来，让我猛地转过头，看见一个胖子穿着一身白色的羽绒服，脸有些红扑扑的，气息还不顺畅，应该是跑了几步吧。

    “是啊，你也一个人啊？”

    “好巧哦，都一个人，帅哥，你上哪儿，我有车，载你一程！”他讪笑着朗声说道。

    “你谁啊，我不认识你，你不会是人贩子吧！”

    “不不不，不是人贩子，你看我像人贩子吗？”他眼睛雪亮的看着我，眨巴眨巴的。

    我上下打量了他一番，说道：“像！很像！”

    这个回答果断雷到他了，他哭笑不得，“我真不是人贩子！”他有些无奈的解释道。

    “天下没有免费的午餐，坐你车你收多少钱吧！别到地方了狮子大开口！”我瓮声瓮气的说道。

    “嗯~收多少好呢！”他假装思考的样子，最后他说道：“收多少钱我也不知道，要不你亲我一下，我给你免单！”

    我扭头就走，“我还是花4块钱坐公交车回去吧，我的吻才值4块钱啊！”我边走边留意他。

    果然他三步并做两步走上来拉住我，说道：“别啊，帅哥！别走哇！”

    “去去去……”我笑着打趣道。

    “你总不能让我赔本做生意嘛，要不你陪我吃顿晚餐抵消车费吧！”

    “不去！”我笑着斩钉截铁的回答道。

    “为啥！”

    “吃了饭晚上屁股遭罪！”我无厘头的说道。

    这话一出老顾愣了足足两秒，不过他马上明白我话里的内涵，深深的笑了，我也笑了，他把手搭在我肩膀上，我们往车上走去。

第四卷： 第六章：

    时间很快到了年底，想想这一年来，的确过的很坎坷，但是沿路的风景也很美丽，那就像咖啡的香醇，让人细细品味，苦中发出香醇的气息。

    老顾是个非常会照顾人的胖子，和他在一起时的这几个月体重飙升，有的时候会想啊，要是股票能够有这种速度飙升那该多好，短短几个月的时间接近胖了十斤。 

    后天就是圣诞节，也接近跨年了，这次家里迎来了一个客人，说客人可能有点不恰当，因为他原本是这个家的主人，他是顾汐！

    她的出现我没有很意外，因为她早就打过招呼了，昨天晚上的时候她给老顾打来了电话，说馋老顾做的梅菜扣肉了，当然容不得老顾这个胖子拒绝。 

    今天一大早老顾就起床出去了，迷迷糊糊中好像听见他说：“好肉要抓紧时间去买，趁早，晚了就买不到好的五花肉了！”我迷迷糊糊中又睡着了。

    再次醒来的时候看到老顾正在脱他的羽绒服夹克，还微微喘着粗气。眯着眼说道：“醒啦！”

    我慵懒的伸了个懒腰，脸上洋溢着简单的幸福，轻轻点点头，鼻腔发出“嗯”的声音回答。伸完懒腰后我继续躲在被窝里看着这个胖子。

    他从桌子上拿了两张抽纸，擦了擦额头上的汗珠，言语祥和的说道：“起来吧，不早了，过会儿你姐该到了。”

    我也没有再赖床，下床洗漱去了。

    卫生间里我正刷着牙齿，老顾轻手轻脚的进来了，倚靠在门框上微笑着看着我，但是这个笑让我有些不安，笑里藏刀是不可能了，但是笑里藏着一丝不安倒是被我捕捉到了。

    我目光瞥了一眼他，转过头继续刷牙，从镜子里刚好可以看到依靠在门框上的老顾，老顾见我不闻不问，轻轻的走到我身后，从后面抱住了我，双手揽着我的腰，把身体贴在我身体上，那白皙而柔软的面庞贴在了我的后背上。

    我没有拒绝他的这般举动，因为这正是不安的他的举动， 也就是在不安的时候才越发表现的像个孩子。

    “儿子，你姐来了你会紧张吗？”他依旧保持着刚刚的动作。

    我从镜子里捕捉不到他的神情，喝了一口水漱了漱口后清洗了一下牙刷杯具，用毛巾胡乱的抹了一把脸后说道：“不紧张！”

    老顾的脸颊依旧没有从我的背上移开，而是紧了紧怀抱，说道：“我能听得到你的心跳，儿子你撒谎了额！”

    我把他揽在我腰上的双手拿开，转过身面对着他，不知不觉我已经高出他一截了，这个发现让我在这一刻显得有些唐突。不过我马上伸出手把他搂在怀里，说道：“紧张还是会有的，但是这条路是我选择的，我不会后悔，该面对的还是要面对的，路再难走我不怕，前面大风大浪我也能去抗，天塌下来了还有我顶着，但是我怕的是什么你应该清楚！”

    他抬起头认真的看了一眼我，说道：“你怕什么？”

    我轻轻的用食指点了点他的鼻尖，“傻瓜，我怕的是没有你陪着我啊，要我独自去面对这些！”说完我在他额头上亲了一下。

    他听闻这话笑了笑，但是从笑出我还品尝到了一丝无法言说的苦涩。

    “别怕，该面对的我们去面对，我爱你是真的，你对我的感情也没有任何水分，我们要坚定的去走！”

    他的头倚靠在我的肩膀上，轻轻的点了点，我放开他，用头顶着他的大脑袋说道：“好了，你要是还不去准备，五花肉的油没法逼出来，到时候肉就又肥又腻了，去忙吧！我洗洗头！”

    他蜻蜓点水似的在我的唇上轻轻吻了一下，走出了卫生间。

    我望着镜子中的自己，突然陷入了落寞，心事沉重的打开了水龙头，浸湿了头发，也潮湿了自己的心。既然选择了这条路，纵然路上总是风雨兼程。

    我走出了卫生间，突然很想收拾一下这个大屋子，平常也就是两个男人一起生活，生活也就变得非常的简单，两个臭男人一起，很多东西都公用，拖鞋，浴巾，毛巾，洗发液。

    要是说最大的变化就是卫生间了吧，原来的瓶瓶罐罐全部不见了，就只剩下两三瓶用的东西，也都是公用，男人没有那么多瓶瓶罐罐来护理自己。

    想收拾却不知道从哪里下手，屋子整洁的就像展览馆，地板上一尘不染，所有东西陈列有序。最终还是站在原地愣了好久。

    老顾在厨房里忙活着，我开始不安起来，在偌大的房子里转悠着。过了会儿老顾从厨房出来，看我坐立不安的样子，他就微微叹了口气没有说什么。

    谢天谢地，十点多的时候门铃终于响了。

    我楞了一下，不知道是否要去开门，转过头去看坐在沙发上修手指甲的老顾，老顾显然也注意到门铃声了，停下了手头上的工作。

    “去开门吧！”老顾轻轻对我点了点头，把指甲刀放回了茶几下的小抽屉里，站起身来捋了捋身上的褶皱。

    在老顾目光的注视下，我有些犹犹豫豫的走到大门后，伸手前有些怯场，又缩了回来，门铃这时候又想起了清脆的“叮咚”声，吓得我一颤。

    老顾把这些都收在眼里，他迈开步子走到我旁边，轻轻的拍了拍我的后背，朗声应道：“来了！”显然，这句话是给我壮胆，另一方面也是给门外等急的顾汐一个交代。

    们开后，没在我们说话之前顾汐先说话了，“哎呀，你帮我提一下，累死了！”说着递给老顾。

    老顾楞了一下，马上接过了顾汐手里的东西。顾汐如释重负，轻轻的甩了甩纤细的手，有些撒娇似的说道：“这么重，累死我了。”说完还常常的舒了口气。

    我慌忙就上前一步接过了老顾手里的东西，顾汐看到我楞了一下，我不敢与他眼神接触，本来已经到嗓子眼的“姐”任是没有喊出声来，倒是顾汐先开口了：“哎呀，看到我也不喊声姐，白疼你了！”她的话表面抱怨，但是却像一剂润滑剂，侧面告诉我她不讨厌我，也没有把我当“外人”。

    “你说你，来就来，还买什么东西，回趟家搞得和串门似的！”老顾有些不开心的说道。

    顾汐吐了吐舌头，一溜烟绕过老顾进了屋子，她进了屋子后首先是四下环顾一遍，脸上虽然挂着笑，但是有一股哀伤从眉宇之间传来，这原本是她生活的地方，可是绕了一圈子后，已经物是人非。

    还是以前的陈设，还是哪个地方，只是，回不去的已经就回不去。就像一杯打翻的牛奶，再悲伤，也不能恢复原来的样子。

    老顾轻轻关上门，看到我傻乎乎的提着东西注视着顾汐，又把目光转向顾汐，顾汐站在原地挂着一丝让人觉得哀伤的微笑四下环顾。“别傻愣着，你们两个！”

    顾汐被老顾这句话吓得微微一颤，不过平常大大咧咧的她马上左脚蹬右脚脱下鞋子换上大拖鞋走到沙发前一屁股坐下，轻轻的把额头前的发丝挽到耳后，有些抱怨加撒娇似的说道：“哎，累死了，渴！”

    “喝开水还是喝饮料？”老顾接过我手里的几大袋子东西，放到一旁后问道。

    “饮料吧！”

    “我……不，小郑房间里有蓝莓汁，小郑你去拿出来！”老顾差点就说成：“我房间”了，不禁让我捏了一把汗。

    虽然就是一个字的差别，但是表达出来的讯息差别可是差别十万八千里，这段时间老顾一直在我房间和我一起睡觉，每晚如此，无一例外，这一点只有我和老顾心知肚明，如果把这个讯息传达给了顾汐，有些东西不言而喻。

    我马上小跑到房间拿了一瓶蓝莓汁递给了顾汐，顾汐眯着眼接过了，用力拧了拧，没有拧开，“哎呀，刚刚提了那么多东西上来，手都酸了，没劲了，打不开！”她又恢复了一个女孩应该有的娇弱。

    老顾就在他旁，上前一步接过饮料瓶一下就拧开了盖子，递到顾汐面前乐呵呵的说道：“给！”

    顾汐就像一个孩子得到了心爱的玩具一般的开心，接过了蓝莓汁说道“家里还是有个男人好哇！”

第四卷： 第七章：

    这话一出口，我们3个都楞了一下，气氛马上因为这一句话被凝固，顾汐话出口后才知道自己说错话了，但是又不知道怎么补救，就只好眼睛睁的溜溜圆咕噜噜转着，抿了一口饮料。

    顾汐这种逃避错误的方法和以前一家人一起吃饭的时候，我埋下头吃饭有着异曲同工之妙。

    我脸色马上一凝，这话想表达的东西很多了，虽然刚刚顾汐的行为表现出了她对这个家的向往，但是没有直接表露出来，但是这次赤裸裸的表露，这话可能是说给我听的。

    这话也让那个胖子的笑容凝固了，一刹那，他的眼里透出一股歉意，那是一股无法言语的情感，他对眼前的这个孩子，打从心底感觉到亏欠。

    因为老顾是这么一个人，所有重要的人排序下来，他总是把自己放在最后一位，努力给身边的人创造好的条件与环境，哪怕是损失自己的利益。

    气氛足足沉默了几十秒，我们谁都没有说话，屋子里安静极了，最终还是老顾打破了这个僵局，说道：“我的肉应该好了，现在要蒸一下，我去厨房看看！你们聊” 

    “去吧，去吧……”我和顾汐异口同声的说道，随后我们四眼相对，在目光接触的一刹那，我们又慌得把目光移开。

    客厅里只剩下了我和顾汐了，顾汐看我傻站着，就指了指沙发说道：“坐呗，站着干啥！”

    我一想，也对！这样站着反而显得我很拘谨，何必这样呢，该来的还是会来的，直接去面对显得爷们些。 

    “姐，最近怎么样！”我坐下后，看着面前的茶几说道，因为我不敢看顾汐，只好先找话题缓解尴尬。 

    “我啊，还好吧，学校那边打过招呼了，现在在一家传媒公司工作，反正闲着也是闲着，就当积累积累社会经验呗，你呢？”

    “我这一段时间都在准备迎接考试，也就在半个月前考完了，最近一段时间就在家里，没有忙什么！”

    这次谈话我们相敬如宾，就了解了一下对方的情况，拉拉家常，不去提起那些不该提起的东西，有一句没一句的说着，顾汐不问我和老顾的私事，而我也就片面的问了一下阿姨他们的近况。聊到后面无话可聊了，我们就打开了电视，看着电视里的无聊节目，这样好能缓解一下尴尬的气氛。

    这种无言的气氛也就是在老顾的一声：“开饭咯”里打破。

    顾汐听到这话原本耷拉着的脑袋一挺，眼睛一亮，腾地一下站起来，看向了端着菜从厨房出来的老顾。

    “你们两个去厨房里把剩下的菜端出来，别光看着不干活啊你们！”

    “好嘞！”顾汐马上迈开步子往厨房小跑而去，端了一盘菜出来，我也不闲着，就跟在顾汐身后进了厨房，端着冬瓜排骨汤走出了厨房。

    顾汐端着菜到了餐桌上，还是老毛病犯了，就用手捏菜往嘴里送，老顾笑了笑，没有说话，又迈开步子往厨房里进，还有一个菜要端，刚好与我打了照面。

    他对我眨巴眨巴了眼睛，想表达的东西我没有太多体会，不过让我紧绷的神经马上就放松了下来。

    中午烧了三菜一汤，主菜就是顾汐垂涎三尺的“梅菜扣肉”，一个干煸花菜，一个红烧带鱼，还有一个排骨汤。排骨汤和红烧带鱼都是我爱吃的，其实老顾做的菜我都爱吃，也就是他的手艺把我的嘴养刁钻了。

    饭桌上老顾找话题，也从侧面的告诉了顾汐一些信息，比如最近长胖了，想表达的莫非就是生活质量提高了，最近公司比较忙，也就是告诉顾汐恢复了以前的工作，他们父女之间似乎也有了一层隔阂。 

    气氛还是很温热的，老顾不想老是聊太沉重的话题，就开口问道：“你和杨岚发展的怎么样了？”

    本来满嘴油腻的顾汐正在嚼着一块五花肉，听到了这句话愣了一下，目光有些黯淡，眼神中透露出一丝遗憾，但是还是那般大大咧咧轻描淡写的说道：“分手了！”

    老顾的筷子停住了，有些警惕的问道：“怎么分手了！”

    “那些不想提的往事就不提了，吃饭要紧！”顾汐低下头又扒了一口米饭，不想再谈论这个话题。

    “顾汐！”老顾轻声呼唤，但是言语中又有一丝家长的威严在内，这让顾汐胆怯的抬起眼睛，看了看老顾，又看了看我，轻轻的把筷子放下，抽出一张抽纸胡乱的抹了抹嘴。

    “哎呀，其实也没有什么啦！”顾汐又轻描淡写的说道，但是老顾依旧像尊雕像矗立在那儿，等着顾汐的回答，看样子老顾想知道这件事情的原委。

    “杨岚这个小伙子不是挺好的么？怎么说分手就分手了！”他表情凝重的问道。

    我也停下了，静静等着顾汐的回答。

    顾汐嘟嘟嘴，有些不悦的说道：“不合适嘛，不合适就分开了”！

    “你说说怎么不合适？”老顾的咄咄逼人让我有些意外。

    “哎呀，就是那段时间嘛，我从学校回来了，然后就没有再问学校那边的事情，期间他到这边来找过我，看我现在的样子……他陪了我几天后就回学校了，再然后就分手了……”到最后的声音小的可怜。

    老顾把手上的筷子轻轻的放在了桌子上，低下头似乎在沉思着什么事情，表情凝重，眉头紧锁。良久后，他开口说道：“你是不是还喜欢杨岚！”

    “喜欢有什么用！”顾汐也放下了筷子，眼里透露出追忆的哀伤！

    “是爸爸不好，不应该……”还没等老顾说出口，顾汐抽了抽鼻子，佯装坚强的说道：“没有的事，别什么事情都往自己身上揽！”

    这件事情的原委我听了个大概，距离最大的杀手莫过于距离，顾汐为了家庭，离开了学校，但是离开学校后就没有再回到学校，杨岚面对顾汐的离别又追到这座城市，但是顾汐没有多余的时间去陪伴杨岚，一方面要照顾着阿姨和奶奶，另一方面自己也是在人生的低谷里徘徊着。

    杨岚受到了冷落，感情也就是在这一刻动摇了，也就是在那一刻分手的吧。

    “你不再争取一下吗？”他的言语中似乎还抱有一丝希望，有些颤抖的问道。

    “不了！”顾汐的眼眶微微泛红，她轻轻的拭了拭眼角，深呼吸了一下后说道：“也许我们的缘分还不到！”

    “你相信缘分？”老顾的歉意越发浓烈起来。

    “不相信也没办法，他结婚了，婚礼已经举行过了。”

    我们都陷入了沉默，老顾手掌放在额头上，遮住了自己的眼睛，他轻轻的摇了摇头，似乎有些偏头痛，说道：“你们吃吧，我吃好了，吃完后碗筷放这里吧，我来洗！”说罢，他起身走出了餐厅，回到了以前他和阿姨居住的那间房间，轻轻的关上了门。

第四卷： 第八章：

    饭桌上只剩下了我和顾汐，顾汐也是愣愣的待在座位上，再也没有动筷子。

    “我也吃好了，你慢慢吃吧！”顾汐轻声说道后便缓缓起身，往客厅走去。

    望着这一桌饭菜，饭局只进行了一半，但是谁也没有心情再吃下去。我起身收拾起碗筷来，收拾好后进了厨房清洗出来。

    望着水龙头里不断涌出的水冲刷着碗筷上的油腥沫子，心里有一股说不出来的沉重，这股沉重就像一块棉花，堵住我的胸口，让我呼吸都不顺畅起来。水能冲刷掉污渍，但是冲刷不掉心灵上的灰尘。

    我走出厨房的时候，顾汐还坐在沙发上双手合十静静的发着呆，显然在想什么事请想的入神。我去拿了两个苹果洗了洗，递给他一个，“姐，吃点水果！”

    她望了我一眼后接过水果，小声说道：“谢谢！”她似乎怕吵到屋里的老顾，特地小声说的。

    这次我没有回避，直接坐在了离他不远的沙发上，我想把某些事情摆上台面上来说清楚，这样反而会让我比较好受。的确在老顾的怀抱里我始终都是个孩子，因为他的臂膀会给我一种不需要成长的感觉。

    但是迟早还是要长大的，或早或晚，需要自己去独当一面，而且在这件事情上，老顾的保护也显得苍白无力，那何不自己去面对这一切的发生呢？

    “姐！”我小声试探性的叫道。

    她猛地回过神来，转头看向我，动了动嘴角，最终还是只简单的说道：“怎么了？”

    “我想给您谈谈！说说话”我言语缓和，没有直视顾汐，因为此刻我的心跳已经快的离谱了，连呼吸也渐渐开始急促起来。

    顾汐的嘴角微微上扬，但是从眉宇之间看不出任何喜悦，而是一种哀伤，“你想谈什么？”她言语中有一股拒人的压迫感。

    “爸爸他……”话一出口，我反而不知道应该怎么去陈述。 

    “恩！你说”他把一丝青丝挽到耳后，认真的看着我等待着我说下去。

    “也许我的出现一开始就是一个错误，如今我不知道我应该怎么选择，我也尝试过离开这里，离开他去生活，但是他的样子让我非常放心不下， 我回到了这里换来的却是你们都离开了，这不是我想要的结果！”说道后面，我言语中充满了无奈。 

    她强行挤出一丝笑，又难过起来她才缓缓开口说道：“你回来了就好，我知道我爸放不下你，你回来他能回到以前的样子，我很高兴。”眼前的这个姑娘已经变了样子，没有了以前的那种开朗，而是多了一份睿智。

    而她很巧妙的避开了很多东西，没有去接我刚刚的话，而是取喜不取忧的选择了老顾的现状来说，避开了很多不好的方面。 

    我轻轻的点了点头。当客厅又恢复安静的时候，她缓缓开口。 

    “我有一件事情想求你！”顾汐的表情严肃起来，这一点很像老顾，他们只要谈论大事情的时候总是不苟言笑，严肃的把事情解决掉。

    “说不上求不求的，什么事情，您说！”

    她咽了咽口水，手上捧着我给她的那颗红苹果，盯着苹果渐渐的陷入了呆滞，她似乎下了很大决心，“我……我想，再回到以前的生活，我妈和奶奶几个人过得很不好，奶奶身体也不好，你也知道……”她顿了良久，言语中有些飘浮不定的说道：“我希望你能给爸说说，让他们复婚，搬回来一家人一起住，回到以前的日子。”说道最后言语有些颤抖，漂浮不定。 

    我陷入了思考，对于顾汐的这个要求我是接受还是拒绝，在感情面前我是一个弱者，从头到尾被他牵着鼻子走，从来就没有过主动权，而这一次又让我陷入了抉择。要是重新让我选择一次，在浙江的时候，我说什么都不会跟老顾走，哪怕我现在只是一个鸭子，每天靠出卖自己的肉体苟延残喘的活着，那也比伤害一个爱我的人强。

    的确有的时候自己千疮百孔也好过让自己心爱的人擦破皮，我破坏了一个原本美好的家庭，但是这一刻：我想为自己活，但是更想让生活恢复到我没有出现之前的样子。

    就当这是一场误会吧，美丽的误会！

    我思考了很久，最终还是决定了把主动权交付给老顾，无论他选择了我还是选择了家庭，我都不会去左右他的想法。有些事情不要去顾虑太多，如果爱一个人，不一定是占有，他的幸福将会是我一生的追求。如果他想回到原来的日子，我愿意转身日开，不会有任何怨言。如果他希望我留在他身边，哪怕风雨兼程，我不离不弃。 

    我轻轻的点了点头，小声问道：“我会征求爸的意见的，他做什么决定我都会支持他。”我双手合十捂住了自己的嘴鼻，深呼吸了一次，轻声问道：“姐，你会恨我吗？”

    她思考了一会儿，释然一笑：“恨啊，当然恨，原来会，但是现在不会了。”

    对于他的回答让我感到有些意外，我愣愣的问道：“为什么。”

    “原来我以为你无关紧要，你走了爸顶多是悲伤一段时间就好了，但是我错了，你走以后他就变了，完全变了一个人，你是没有在场，看到他的样子比让我死还让我难受。我为了想让他振作起来，选择了让他们离婚，哪怕我心里一万个不愿意，但是至少比让爸慢慢的枯萎来的好。”

    她娓娓说道：“刚搬出去那会儿，我留在这边没有去学校上学，看着妈妈不振，也看着爸爸这样，那是我最难熬的一段时间。后来直到我爸又接回了你，他渐渐的回到了以前的那个他，爱笑，爱说话，我知道了，你是他生命中不可分割的一部分。吃醋吗？我吃醋，但是我明白了，能让身边的人幸福，哪怕委屈自己，我也愿意。”

    我陷入了沉思，顾汐看了我一眼后继续说道：“我想回到以前那个家并不是为了自己，而是为了我妈妈，我不舍得她这样过日子。”她的手握住了我放在膝盖上的手，轻轻晃了晃，似乎恳求似的问道：“你会懂的，对吗？”

    我轻轻点了点头，抿了抿嘴说道：“我会懂的，但是我不会给你任何答复，我和你的想法一样，姐，你爱阿姨，你也爱爸，我也爱他们，但是我和他们少了一层血缘关系，这样说可能显得有些苍白，换个说法，你不想让阿姨活成现在这样子，我也不愿意让爸回到以前那般萎靡的状态，如果他也想回到以前的那个家，哪怕用我的离开换取，我不会有任何犹豫，我会毅然决然的离开！”

    顾汐对我这段话显得有些惊讶，他张了张嘴，最后还是什么都没有说，就郑重的点了点头。这一次我选择和她有了目光接触，我眼里的是坚定， 和对老顾的疼爱，无论这种爱是什么样的方式表达出来的，我都会给！ 

    我看着眼前这个25左右的小姑娘，她显然是继承了老顾的很多优良习惯，他的思维与逻辑都和老顾很相似。但是她也能够感觉到，我某些方面更像是老顾。

    这一场“谈判”不像是生意上的斤斤计较，也不想是枪火上的腥风血雨，只是很平静的把爱放在了第一位。 

    “我走了！”良久，她把那个放在手里攥了很久的苹果放在茶几上，站起身。

    我也站了起来，“不多坐一会儿吗？”

    她轻轻的摇了摇头，目光深邃的看了一眼那个房门，眼里透露出一股难以言表的神情 ，最终还是轻轻的叹了一口气，轻轻的拍了拍我的肩膀，说道：“我们都一样！”

    她走了，房屋里又回归了平静，对于她的那句：“我们都一样”，有着太多太多的体会，心中不免泛起苦涩来。

    阳光透过落地窗照进了屋子，我站在客厅里发了很久的呆。

第四卷： 第九章：

    我没有踏进老顾的房门，就坐在客厅的沙发上静静闭目，感受着身边的每一丝空气，也感受着阳光与煎熬。透明的玻璃杯里的透明液体不会泛起任何涟漪，因为没有外力去促使它的运动，但是一旦往这杯水里加入任何东西都会使他不平静。

    而我，就是这个外力，至于这杯水因为我变得甜或者变得不堪入口，那不是我可以品尝的。

    期望太多然后 在失望中百炼成钢。

    四点多的时候，我终于受不了这样的宁静，我洗了一个苹果后轻轻的敲了敲那扇房门，那个房间这么长时间来我们都很少踏入，我是不愿意踏入，因为会让我的内心感到无比的愧疚。而老顾也不愿意踏入，因为她会觉得为了自己负了“天下人”

    “叩叩叩！”我轻轻的敲了几下，里面很安静，没有任何声响。犹豫了一会儿，我轻轻的压下门把手，门被打开一条缝，里面很黑暗，窗帘被拉上了，遮挡了光。只能模模糊糊的看到床铺上躺着一个人。

    我悄无声息的走了进去，把手中的苹果放在了床头柜上，透过门外射进来的光，我看到了他正酣睡着，眼角的泪似乎还未干。鬼知道他的内心又经历了多少针扎与刺痛。 

    当我的手触摸到他的眼角的时候，传来的触感我心中猛地一颤，心里也泛起了苦涩来。

    我最爱的人呵，我愿意用一生的眼泪去把你灌溉，但是我却不能用一生的微笑去陪伴你。

    我最心疼的人啊，我多么希望每天陪伴你的都是阳光与春风，我不愿意你去承受任何一丝放弃的涟漪。

    我最亲的人，沉睡吧，如果在梦里你能拥有一个童话般的世界，那你就再也不要醒来了，外面的风雨与世俗会压得你喘不过气。  

    如果伤痛可以让我肩负起来，我不会让你再受一丝伤痛。

    他的鼻翼微微煽动着，我轻轻的在他侧脸上亲吻了一下，不愿破坏这份宁静，走出房间，轻轻的关上了门。

    我熬了一小锅稀饭，从冰箱里翻出了苦瓜，做了个苦瓜炒蛋，待这一切完成时间也不过到5点多。等待心爱的人醒来，也不愿意他清醒。

    稀饭在餐桌上袅袅升起热气，我没有敲门就打开门走进了那间屋子，老顾侧着身子睡着，身体蜷缩成一团。这是一种缺乏安全感的表现。

    我轻轻的晃了晃他，他并没有因为我的摇晃而醒来。

    说心里话，我不忍心破坏眼前的这份宁静与美好，但是梦总有醒来的那一天，这是始终都要我们去面对的事情。

    把嘴探到他耳边，轻轻的说了一句：“爸爸，我爱你！”

    他浑身轻轻一颤，缓缓睁开了眼，看到眼前的人是我，他咧开嘴笑了，伸了个懒腰问道：“呀，睡着了，儿子，几点了！”

    “吃晚饭了，大懒虫！”我发自内心的笑道，觉得他这样子真的是太可爱了。

    “哦，你饿啦，我起来给你做饭！”他掀开被子，揉着眼睛坐在床沿上，找鞋子套上。

    我嘴角上扬静静看着这一切。

    “儿子，我给你说，我刚刚梦到你了！”他把手搭在我的肩膀上说着咧开嘴笑了。

    “梦到我什么啦”！

    “梦到你说爱我！”他的脸上洋溢着宠溺，那是幸福。

    我没有去接话，就笑着在他的肥臀上捏了一把，他也不拒绝，就笑嘻嘻的陪我走出了房间。他出了房间后就直奔厨房而去，我没有跟在他身后，而是转身去了卫生间。

    心里有些感慨，的确他对我照顾的太无微不至了，醒来发现到时间了就要准备去给我做饭，这又当爹又当妈的人，的确太辛苦了。

    我把毛巾放在热水里浸湿后拧了拧水，走出卫生间，发现老顾正坐在餐桌上咧开嘴对我笑，有些惊喜的说：“儿子，你把饭做好啦！”

    我没有回答他，靠近他把湿毛巾捂在他脸上，细心的擦拭起来，他很受用，背靠在椅子上，头往后仰着，以配合我的擦拭。当我擦拭到眼角的时候，心里还是有一丝苦楚，但是我没有表现出来。

    “好了，你先吃饭，我去洗洗毛巾就过来！”当我把他的脸洗好后，对他说道。

    突然一受力，我失去了重心身体猛地往后倒去，糟了，以这个角度倒下去腰肯定是要碰到餐桌的椅子角上的，但是已经来不及补救，但是在那一瞬间，我感受到的并不是疼痛，而是柔软与一双温热的双手揽住了我的腰。

    他的唇在我耳后轻轻的亲吻了一下：“儿子，辛苦了！”说毕，轻轻含住了我的耳垂。

    我似乎中了“化骨散”的毒，全身瘫软，使不出任何力气，在他怀里渐渐融化。他抱着我，头在我耳后轻轻蹭着，一只手揽在我腰上，另一只手从我手中抢过毛巾，随手搭在了椅子上。

    “儿子，我们吃饭！”他松开我把我转了个身面对着他。

    我眼神有些迷离，分不清眼前的事物，就像喝了一整瓶马提尼，直到一片柔软在我唇间荡漾开来，一只游蛇在间盘旋着，飞舞着。

    我很渴，很想喝一杯甘甜的水，他正给予着，而我也贪婪的索取着。

    他的双手开始不老实起来，我想拒绝，但是我使不出力气，嘴里喘息间拒绝者：“不要……”但是这话语就像催化剂，反而使他更加疯狂起来，他的唇已经停留在我的锁骨上，轻轻的舔舐着。

    我扭动起来，也不安起来，轻轻的推了推他的胸膛，半闭着眼说道：“别这样……”

    他仿佛听不见我的话语，双手落在我的臀部上，轻轻的捏了一把。

    “吃……吃饭……！”我有气无力的说道。

    “好，吃饭！”他坏坏的一笑，放开了我，我还沉静在毒药中没有恢复过来，谁知道我身体一轻，他一只手揽着我的肩膀，一只手抱着我的腿上，把我公主抱起来，走向了卧室。

    我看着他的脸，他正温柔着笑着看着我，一步一步的往我们的房间走去。

    再感觉到一整柔软的时候是我躺在了我们的床铺上，他压在我身上微微喘着气，“等我……”

    感觉到身上的衣服一件一件褪离，他的指尖探入我的灵魂，一整疼痛传来，让我清醒了一些，他有些魅惑的趴在我耳边说道：“放松，儿子！”

    我分不清楚是疼痛还是舒服，但是那一刻，我的心里是满足的。

    看着眼前的人在与我同样的晃悠着，一样的喘息着，也一样的微笑着，还一样的深爱着。

    这样的事情很久没发生了，平常都是我征服他，没想到被他征服也是一种无法言喻的满足。

    那天等饭菜凉透了我们也没有吃一口，感觉不到饥饿，感觉到的是满屋子的橘子花的气息。

    我趴在床铺上，他在我身旁微微喘着气从盒子里抽出了一颗烟点上，轻轻的吸了一口，缓缓吐出，转过头看着我，露出了那皓齿与浅浅的酒窝。

    我在这一刻觉得尼古丁的味道也是如此的好闻，我只想让时间停留在这一刻。

    入夜了，窗户还留出一条缝，寒风吹过，使窗帘微微荡漾起来，我紧了紧被子，把自己埋在被窝里，只留出一个脑袋在外面。

    灯光昏暗的房间里，他正睁着眼看着天花板，没有说话，整个房间里只有哦我们的呼吸声是清晰着的。

    “爸……”我小声的呼唤道。

    他的目光从天花板上移开，侧过头看着我，鼻腔里发出“嗯”的一声，等待着我的话语。

    “我爱你……”

    他的眼睛眯成一条缝，转个身侧着身体，一只腿压在我的腰上，轻轻抚摸着我的面庞说道：“我可以爱你卑微到尘埃里！”

    我在他的唇上轻轻的亲了一下：“哪怕你在尘埃里，我依旧爱你”！

    他抚摸着我的头发，说道：“说真的，我好怕失去你！”

    “爸，你会想回到以前的那个家吗？”我认真的问道。

    他抚摸我的手停顿了一下，陷入了思考，良久，他压在我腰上的腿移开，平躺着，眼睛又看着天花板，恢复到刚才的样子。

    “无论你怎么选择我都会支持你的，你别有压力！”我把手搭在他的肚子上，轻轻拍了拍。

    “睡吧儿子，别想那么多！”

    辗转难眠，老顾的回答已经在沉默中告诉了我。他打从心底还是想回到以前的那个家，但是回不去了，永远也回不去了。至少现在的他，不想再让我介入那种两难的环境。

    两者之间他都不想放，但是他不是一个优柔寡断的人，两者，他选择了我。

    看着在身边微微打鼾的爱人， 我为他捋了捋被子，闭上眼进入梦境。

第四卷： 第十章：

    一年的时间也就一眨眼过去了，我陪老顾走过了几个春夏秋冬，这又是今年的最后一个季节，街上纷纷扬扬飘了些雪花，寒风刮在脸上显得生疼，来往的人都来去匆匆，谁也不愿意在这样的寒风中多停留一刻。

    政府今年也拨款把街上的路灯装饰上红灯笼，在纷纷扬扬的雪花里显得格外扎眼。 离过年也就半月之余的时间，街上过年的气氛渐渐的浓郁起来，特别是超市里播放着刘天王的《恭喜发财》，让整个超市的气氛都浓郁起来。

    老顾挽着我的手疾步在这寒冷的冬天，这个胖子不知道为什么这么怕冷，一身膘都没有任何用处，他手挽着我藏在口袋里，嘴巴冻得有些发紫，说话都有些不利索。

    “我昨天做了个梦！”胖子有些瑟瑟发抖，恨不得把整个脑袋都别在羽绒服里，这样的天气还出来买菜，也是难为他了。

    “梦到啥了！”

    “我昨天梦到你感冒了，发高烧，就像你那年发高烧一样，不过这次庆幸的是我发现了。我想去街上买药给你吃，结果在路上的时候我就被大卡车撞飞了！”听到这里我有些不高兴了，这是什么破梦啊，也许是父母对我的影响，我很忌讳说这些死啊活啊之类的东西，我动了动手示意他不要再说下去了。这个胖子打了个冷颤继续说道：“然后我就浑身一抖醒来了，梦醒后我一阵庆幸，还好是做梦，要不你就没感冒腰吃了！”

    我眼眶有些泛红，有些生气的的口吻说道：“傻瓜，一生这么短，对自己好点啊！”

    他有些无厘头的看着我，说道：“爱到深处，我发现连死我都不敢，就怕那天我闭上眼了没有人照顾你了！”

    我先是笑了一下，回想一下却笑不出来。抽了抽鼻子，加快了回家的步伐。

    过年了，老顾的事情也越发的多了起来，他每天都要到公司去，中午总是会开车回来陪我吃午餐，他每天都忙着催账要账，也在忙碌公司一些事物，毕竟很多会议都会集中在年底召开。

    这几天有的时候六点多我醒来，老顾就已经走过了，桌子上会留下他的一张纸条，那硬朗的字迹就像胖子般好看，上面写的内容大同小异，莫非就是：“儿子，我不忍心吵醒沉睡中的你，你的样子太过于可爱，很抱歉今天又不能陪你吃早餐了。”

    年底除了老顾为忙碌感到头疼外，也有一件让我感觉到头疼的事情。到年底了总是会接到电话，这个电话不是我姑给我打就是我爸给我打，要我确定什么时候回去，想想往年，这个时间我都回到家里陪伴他们了，但是今年有特殊情况。

    他们的心也悬在半空中，我总是一推再推，他们对于我的这种行为很不感冒，所以就隔三差五的打电话给我要我确定下来回家时间。虽然头疼，但是也能够明白他们的良苦用心，儿行千里亲担忧啊，对于这种事情我总是不知道应该如何开口去搪塞。 

    早在几个星期前我就开始忧虑起来，我想留下来陪老顾过年，但是家里那边又不好交代，我又不知道应该怎么和老顾开口说要回家过年。

    这就是我的烦恼，说大不大，说小不小， 这个烦恼我没有给老顾说起，老顾只是觉得我有些不正常，他似乎能够看透，但是也不说破。

    终于在一天晚上，他转过身抱住我和我说：“儿子，眼看要过年了，家里人等着你回去过年呢，你想什么时候回家？”

    我在老顾的怀里，抬头看了看这个胖子，他正低头看着我，下巴的肉有些Q，让我很想捏一捏，但是这个时间我没有这个心思，我的烦恼现在被搬上台面，也就该正常面对了，我有些无奈的摇摇头。 

    “你回去吧，爸爸没事的，反正你就回去那些天。”老顾笑着自我安慰着，也算是给我一个台阶，不让我置于两难。 

    “我回去了你怎么办？”我心里有一万个声音想说我不回去了，但是这话还是让我没有开口，就有些怯怯的问道。 

    “哎，爸爸都一把年纪了，还能和你们一样吗！没事的，你回去吧。”他劝说道。 

    “你要去和阿姨他们一起过年吗？”我眼睛睁的雪亮，看着他。 

    他顿时笑的有些苦涩，摇了摇头，说道：“不了！过年嘛，也就那么回事，三五天时间，过去就好了。”我知道他想的是什么 

    “我不回家了，我陪你过。”我做了决定，斩钉截铁的说道。

    “儿子，听话，你要懂事，别意气用事，你已经不是个孩子了。该回去就回去，昂！”老顾摸了摸我的后脑勺，暖暖的说道。

    我把头埋在老顾的怀里，呼吸着他身体的气息，一股失落涌上心头。

    悲伤总是会被放大，而快乐就寻不着足迹了，我的悲伤荡漾开来，想想大年三十晚上，这个胖子无处可去，一个人吃着简单的晚餐，这就算是“年夜饭”了，一个人在看无聊的开着电视，还要给我打电话告诉我他这个年过的很开心，想着想着我就想不下去了，鼻子一酸。

    良久我都没有开口，静静的一动不动，他轻轻的晃了晃我开口道：“儿子，回去吧，爸爸没事的！”

    我难过极了，把头埋在了老顾的怀里，摇了摇头后抱紧了他，嚎啕大哭起来。

    老顾无奈的叹了口气，轻轻的抚摸着我的后脑勺，也开始哽咽起来。

    那一夜，我哭了很久很久，哭湿了他的衣衫，也哭湿了他的胸膛。

    我嚎啕：“我们重新认识一次好不好，这次我不喜欢你了，不跟你走了！”

    他把我的头抱在胸膛里，失声，哽咽，最后从喉咙里自发出气息声，那是两个我听了无数次的字：“傻瓜……”

    这样的爱的确太过于沉重，我们虽然背负着背上的整座大山，但是压得我们真的喘不过气，他说：“就算我们重新认识，我还是想带你走，我不后悔。”

    我狠狠的锤了锤他的胸口，眼泪更加泛滥起来。

    清晨，天微微亮，老顾正抱着我，我小心翼翼的把他的手挪开，起来给他买了早餐，因为我知道，今天的他又要起的很早离开。

    凌晨五点半的街道上只有清洁工人在忙碌着，小区门口有个早餐店，我买了一份足够两人份的早餐，系上袋子拉满了拉链走在寒冷的清晨里踏上回家的步伐。

    这一次我把早餐放在了餐桌上，轻轻的摸进房间拿了纸和笔，在纸张上写道：“人一旦有了感情，就窝囊的不行，怕分离，更怕在这样的清晨里醒来枕边没有一个酣睡的人，害怕的我的胖子在孤独中度过一个个没有我的日子。”我把纸张垫在早餐下面，蹑手蹑脚脱了衣服回到被窝。

    我轻轻的推了推他，马上闭上眼装睡，留下一条缝偷偷观察这个胖子，这个胖子最近因为忙碌睡眠明显浅了很多，被窝轻轻一推马上醒来，伸手去摸床头柜上的手机，一看时间6点了， 便轻手轻脚的掀开被子起床。

    他穿好衣服走出了房间，我按耐不住了，他走出房间后我偷偷的起来，躲在门缝里看老顾，这个胖子果然是个细心的人，发现了餐桌上的早餐，他直线走到了桌子前，伸手提起早餐，拿起我写的纸条看了看，他笑了。

    他的笑比清晨六点的阳光更加灿烂，他笑着轻轻摇了摇头，应该是在笑我的幼稚与无聊。他放下早餐转过身来，我吓了一跳，马上躲回被窝里装睡。

    他应该是洗漱去了，没有直接回被窝，我的心跳飞快，第一次做这样的事情，让我感觉到新鲜与刺激，几分钟后这个胖子轻手轻脚的打开了房间的门，走到我边上。

    我心想：“坏了，装睡估计被识破了！”

    她把脸凑到我眼前，我紧闭着眼不敢去看，只感觉到脸颊一软，他的唇在我脸上轻轻的亲了一下，我睁开一条缝偷偷看去，这个胖子正望着我幸福着笑着，他小声嘀咕道：“小兔崽子”

    他走出了房间，轻轻的关上了房门，我睁开眼看着那扇刚刚被关起来的门，笑了笑。

第四卷： 第十一章：两父相见

    他走出了房间，轻轻的关上了房门，我睁开眼看着那扇刚刚被关起来的门，笑了笑。

    越靠近过年，家里的电话也越发的多了起来，从原来的两三天一个变成了一天一个，有的时候一天还能接到两个。

    我家的老爸不是一个磨磨唧唧的人，但是他的行为让我深刻的体会了“血浓于水”这个词语。

    再拖下去也不是那么回事了，老爸几十个电话终于等来了我的一句话，我回去！但是得晚些天！听到这话的老爸没有再多说什么，叮嘱我照顾好自己后就挂了电话。 

    这两天，老顾带我去超市买些年货让我带回去过年送人，　我们刚从超市出来，往回家的路上走去，这个胖子还是和往常一样，把重的东西都自己拿着，而我手上就一个棒棒糖，被我啃了一大半。我看了一眼这个胖子，他怕冷也怕热，有点微微出汗了。

    我伸出手对他说道：“分点给我把，我帮你拿”

    “你确定吗？”这个胖子轻轻的用袖口擦了擦额头的汗。 

    “嗯啊！”

    “那好吧，你不可以后悔，我把最重的给你拿！”

    我点点头，同意了。

    只见他把东西倒腾到了右手，伸出手挽住了我的手，对我说道：“我一百五十五斤！”我笑着挽着他走回了家。

    “爸，你跟我回家过年好吗？”那天晚上，我从老顾身体上下来，喘着粗气，看着眼前红着脸微微喘息的胖子，在他脸上亲了亲，说道。

    他有些迷迷糊糊，含糊不清的说道：“不太好吧，可以吗？”

    “可以！”我给了他一个坚定的眼神，趴在他肚子上大口大口的喘着气。有一股淡淡的腥味传来，我觉得这个味道很好闻，也就是在这种离别前夕，才会让人更加缠绵。

    “我不敢，儿子，我不知道怎么面对你家人。”他有些委屈的看着我，这还是第一次看他有些胆怯的眼神。 

    “该面对的还是要面对的，丑媳妇怕见人嘛？”我笑着打趣道。 

    他没好气的在我背上拍了一下，不过他没有用力，他怕孤独，我知道，这样也就是算老顾默默的答应了。

    在离过年还有5天的时候，老顾交代了一些事情就让所有员工放假了，大家得知能提前放假也都非常开心，交代完，他带我去买了一套过年衣服，也给自己买了一套，与往年不同的是，他没有选一样的款式，应该是怕穿一样的款式让我家人见了不好交代吧。

    我笑了笑没有说话，毕竟看破不说破是中华的传统美德嘛。  

    对于出行这一块，老顾要坐飞机到福州再转车到宁德，我觉得太麻烦，但是最后拗不过老顾，的确坐几十个小时的火车很折磨人。而且火车上的菜青虫也是我人生的一大败笔。

    临走前的一个晚上，我们收拾好了东西准备上床睡觉，老顾开始不安起来，辗转反侧，就是睡不着。

    “胖子！”我见他有些神经衰弱，反正也睡不着，就小声叫道。

    “不许这么叫我。我是你爸！”他佯装生气，但是脸上的表情却充满了对我的宠爱。

    “你嫁给我好不好！”我无厘头的说道。

    “幼稚”！他冷冷的丢给我两个字，虽然言语是嫌我幼稚，却把我抱在了怀里。

    “要是你不愿意嫁给我我嫁给你也行啊！”我笑嘻嘻的说道。

    老顾没好气的看了我一眼，不说话。

    “老公~”我嗲声嗲气的喊道，连我自己都起了一层鸡皮疙瘩。 

    “住嘴，不许这样叫，我是你爸！”他瞪了我一眼，没好气的说道。

    “老婆~”

    “你再叫我给你踢下床去！”他恶狠狠瞪着我的说道。

    我在他怀里咯咯地笑着，觉得他生气的样子很好玩，于是我决定再逗逗他， “你会不会爱上别的男孩子啊！”

    他虽然生气我刚刚那么称呼他，但是他还是思考了起来，几秒后，他很郑重的告诉我：“会！”

    一听这话，我转过身背对着他，以往的他会马上从背后抱住我，然而这次没有，只听他徐徐说道：“这个男孩会叫我爷爷！”

    听到这话，我笑了，他也笑了。

    的确这样一闹，那紧绷的神经就放松了很多，他拥着我，关上了灯，房间里陷入了黑暗，我们能够感受彼此的呼吸。          到了出发的日子，我们开车到了合肥机场，到机场里的时候才后悔买了太多年货，不如到福州或者到宁德再买了，我们只好把大包小包的行李办了托运。我没坐过飞机，很多东西都不懂，都是老顾跑前跑后，忙前忙后，待我们检票的时候，这个胖子额头已经轻轻冒出汗珠子了。 

    那是我第一次坐飞机，和心爱的人一起坐飞机，也是一种幸福。

    的确坐车是一个耗费精神的事情，下了飞机转车，到了汽车站再转车，3个多小时的大巴，到了宁德，到宁德的时候已经傍晚了，一天的折腾，到晚上的时候我们才到了那个小县城，我们到达小县城的时候都到晚上8点多了，这是宁德到我那县城的最后一班车，那时候路不好，摇摇晃晃，很折磨人，而且都是山路，山路十八弯，坐车很难受，这个胖子开车不晕车，坐车有些晕车，一路上都迷迷糊糊的。

    他的脸色微微有些苍白，我从背上的背包掏出水递给他，他摇摇头没接。

    “快到了，再忍忍！”我心疼的看着他，把他的手握在手里，紧紧的握着。 

    到了地方，接站的人不多，三三两两。汽车进进站口的时候我就看到了我爸站在漆黑的路灯下等着我，只是我没有告诉他，我这次不是一个人回来的，我还带回来一个人，一个我深爱的人。

    下车后我从大巴的行李柜里取行李， 我爸马上迎了上来帮我取行李，见我又买了这么多年货，笑着说道：“ 你看你，回来就回来，还带这么多东西，浪费钱不说，多麻烦啊！” 

    我在大巴上见老头的那一刻，他脸上就洋溢着笑，显然我的归来是他期待已久的事情 。 

    老爸从我手中接过心里，提在手上，就迈开步子走了起来。

    我没有跟上老爸的步伐，因为老顾还没有下车，汽车到站的时候老顾说有点晕，在车上缓缓再下车。老顾这时候才从小班车上下来，显然我家的老头不知道我还带了个人回来，走了两步看我没走，又回过头看着我。

    老顾这时候才慢悠悠的从车上下来，我扶住了老顾，我知道这时候他还晕乎乎的，别站不稳摔倒了，“爸，这是我老板，也是我干爹！”我笑着给那个小老头说道。

    老顾看到前面不远处我的老爸，马上晃了晃脑袋，让自己清醒一些，大大方方的走到我爸跟前，有些含蓄又有些大方的伸出手，对我爸说道：“您好！您就是小郑的爸爸吧，老听他提起您，幸会！”

    我爸楞了一下，虽然说我爸曾经也当过暴发户，但是老顾的气场显然很强，一看就是大城市出来的人，我爸一顿，慌忙放下行李，双手握住老顾的手晃了晃，笑着点头说道：“你好，你好……”

    “给您添麻烦了……”老顾略有磁性的声音对我爸彬彬有礼的说道。

    我爸慌忙说道：“哪里，哪里……”

    看着两个我爱的人在面前这样，觉得有些诙谐，但是挺幸福的，我很享受，在不远处挂着微笑看着。 

    路上我给我爸解释了，说这个老板家人有些事出国去过年了，公司这边有事没处理完就留下来处理事情了，但是处理完事情发现没有再出国的航班了，都满了，就自己一个人过年，这个老板对我很照顾，我就让他来我们家过年，他刚开始不愿意，我连拉带拽的，他才和我一起回来。

    显然这个说法挺好的，老顾对我眨了眨眼睛，示意我“干得漂亮”，我笑了笑，沉默不语。

    因为路途不远，小地方没有计程车，所以要走回去，路上老爸说要让老顾去住宾馆，我慌忙打住，就说：“过年还住宾馆，这不是把他当外人嘛，这样不好。”

    我吧想想也是，老顾就这样以我干爹加老板的身份在我家里过年了，当然，也就和我一间房间了。

    老顾当然更乐意了，对于我的“滑头”，他显然很满意。

    过年前，我带老顾到处去玩耍，当然，是我们一家人，费用都是我出的，我没让他们所有人出，我带老顾去领略了一番福建的山水，这让老顾赞不绝口，我知道这个胖子喜欢寄情于山水。

    相比而来，福建的上是秀丽的，水是清澈的，山区嘛，再加上小地方，节奏不快。

    南方北方有着很大的诧异，北方因为有过很多战争，而南方没有战争，所以南方的历史“文明”是一直传承着的，没有断过，所以南方的人和北方的人有着很大的诧异。

    就单说性格这一块把，老顾大大咧咧的性格在我们那儿显得很豪爽，而南方人心思就比较细腻，这让老顾有些不习惯。

    话说老顾这几天到我家反而像个大家闺秀似的，感觉有些抹不开手脚，言行都很拘束，我很多次让他放开点，他是想放开，却放不开。 

    很多次夜里我都提出要做一些大人们做的事情，但是老顾说什么都不愿意，说动静太大，让家人知道就不好了，我也就抱着“美人”委屈了好些天。

    安徽洗澡大部分都是在澡堂子洗，福建宁德没有澡堂子，那就只能在狭小的卫生间里洗澡，而且那时候暖灯还不普及，冬天湿冷湿冷的。洗了两次澡以后，老顾感冒了。

    那句话怎么说的，北方的冷是物理攻击，多穿点衣服就好了，南方的冷是魔法攻击，穿再多衣服也没用，从骨子里往外冷。

    南方北方我都待过，北方一直觉得南方不冷，南方一直觉得北方不冷，有暖气。但是自身的感受来说，的确是南方冷！

    安徽虽然没有暖气，但是安徽不靠海，比福建干燥了很多，冷也就是干冷，而福建空气潮湿，湿冷，这让老顾受了不少罪。 

    当然，不如愿的是老顾也带着感冒过了个年。大年三十，这是一年中最后一天了，街上的店铺也都关门了，整个小城市被过年的气氛包围，在喜悦与祝福中把这一年收场，迎接新的一年的到来，那时候的过年年味十足。 

　　    一大早我姑姑一家人就来我家了，我姑姑和阿姨两个人一早上都在厨房里忙活着，忙的不可开交，阿姨的孩子和我姑姑的孩子也因为穿上了新衣服而感到心悦，两个人在客厅里炫耀着自己买的衣服，打打闹闹，玩的不亦乐乎。

　　    老顾和我爸还有姑丈还有一个隔壁家的邻居在一起搓麻将，玩的不大，娱乐牌，老顾打麻将的学习能力很快，一说规则就会打福建麻将了，他赌品很好，胡牌的时候也就大大咧咧笑笑，放炮了也不把输赢挂在脸上。最终好像是老顾故意输了点钱给大家，反正吃饭的时候全部人都眉开眼笑的。

　　    而奶奶就拉着我说说话，年龄大了就放不下我，总是觉得一年到头没几天时间能够见到我，总是有机会就拉着我给我拉家常，这样的温暖虽然让人觉得有些磨叽，但是那样的爱是老一辈对年轻人发自内心深处的爱与关怀。

　　    其乐融融的气氛， 的确这次年过的让我感到幸福与兴奋，但是有人欢喜也就有人愁。

　　    下午的时候，我和老顾躺在床上想睡个美美的午觉，他的眼神里却透露出一股哀伤，那是孤独时的落寞，我知道，他想家了。

　　    “想家了？”我搂住他，轻声问道。 

　　    他缓缓闭上眼，瘪了瘪嘴没有说话。

　　    “爸爸，有的时候我都替你觉得不值得，为了我，你真的不后悔吗？”我情绪也低落下来缓缓问道。

　　    他没有回答我，脸上的表情很平静，我就像对一个睡着的人喃喃自言自语一般。

　　    良久，我叹了口气，轻轻的拍打着老顾，就像在哄一个大宝宝睡觉一般。

　　    不知不觉的，拍打的节奏缓慢下来，力度越来越轻，迷迷糊糊中我睡着了。

　　    一阵若有若无的呜呜声冲击着我的神经，我不知道我睡得多久，模模糊糊的睁开眼，老顾还在我身旁，只是他背对着我，把自己蜷缩起来，微微颤抖着。

　　    我忠于自我在爱情里游走着，但是不曾回头想一想，原来老顾也是一个感情的弱者，他比任何人都要细腻，那心中的情感是他百毒不侵的中的软肋。

　　    我从背后轻轻的抱住了他，把侧脸贴在了他的背上，感受他的悲伤与煎熬，他没有哭出声，只有低声的乌咽。听着这样的声音，把我心中无限悲伤给放大。

　　    他哭了很久很久，我不知道应该怎么安慰。

　　    一个人的孤独会在一群人的狂欢中被爆发，特别是这样的气氛里，他，想家了！

　　    “爸！”我轻轻叫了一声。

　　    他没有回答我，只把我搂在他肚子上的手紧紧握了握，当做对我的回答。

　　    我心中泉涌出来的话倒是没有突破喉咙，一句都没有说出来，有些事情我心里也渐渐明白了。

　　    我想了良久，看着眼前的这个人，或许.... 

　　     屋外的声音越来越多，我知道大家都午睡起来了，两个小屁孩没玩没了的大声喧哗着，姑姑和阿姨又聊着一些鸡毛蒜皮的小事。老顾用手背抹了抹眼睛，抽了抽鼻子转过身面对着我。

　　    他红着眼眶对我挤出一个笑，这个笑却让我红了眼眶。

　　    他紧紧的抱了抱我，“儿子，起来吧！”

　　    我沉重着轻轻的点了点头，掀开被子，坐在床沿上看着这个胖子，这个胖子也坐在另一边的床沿边，低着头正在穿皮鞋。

　　    年夜饭是一个重要的事情，过年的气氛也就在这样的一个小家庭里越发的浓烈起来，大家都忙的不可开交，老顾也去厨房打下手，到头来就我被他们还当做孩子看，啥都没有让我干。

　　    不得不说老顾是一个外表强大内心脆弱的人，他强大的一面只会表现给别人看，而脆弱的一面只会展现在我面前。看着他在小厨房里忙碌的背影，和我家人说说笑笑交流怎么做菜的样子，仿佛他没有哀伤的情绪。 

　　    五点多，一张桌子上摆满了饭菜，看着这一桌的大鱼大肉，显得特别奢侈。姑姑招呼着大家洗手吃饭了。两个孩子一听吃法了就乐呵的跑到桌子上最先坐下了，用手捏了些自己喜欢的菜放到嘴里就嚼了起来。 

　　    我爸呵斥他们没礼貌，要等大人先坐下！

　　    两个孩子也没往心里去，眼睛盯着桌子上的大鱼大肉眼冒金光。老爸觉得有些不好意思，略带歉意的看着老顾。 

　　    老顾乐呵呵的说道：“孩子嘛，都这样！吃饭吃饭，一样的!”

　　    大家入座，一家人围在一起吃年夜饭，老顾虽然拘谨，但是久经沙场，对于这种饭桌上的气氛，他把捏的很好，把整个年夜饭的气氛抄的很好。老爸的酒量不行，老顾的酒量可以称得上海量。

　　    “你说这孩子年龄也不小了，是该找个对象了！”老爸放下酒杯脸上泛起红晕醉醺醺的对着老顾说道，随后目光落在了我身上。 

　　    老顾笑着点点头迎合着，不经意间把目光转向我，我们四目相对，他马上把目光移开，轻轻点头回答我爸：“对啊，不过还得看孩子的想法！”  

　　     老爸或许是喝了有些多，就看着我说道：“上次给你介绍的那个小女孩你看怎么样？她家里人又找过我几次呢，问这回事，说隔壁村有好些小伙子想找人给这个姑娘说亲，这个姑娘对你有点意思，他家里人也看中你，你看怎么样，如果合适就先把婚给定了嘛，也不耽误你出去工作，带着人家就是了！”

　　    如果是平常听到这话可能我会笑着搪塞过去，不知道为何，在老顾面前我爸说这个话让我心中多少有些不快，我吐出嘴里的食物残渣，斩钉截铁的回答道：“不合适！”

　　    “怎么就不合适了！”我爸对我这个回答显然不满意，声音提高了几个分贝，有些不怒自威的感觉，他说道：“我看这个姑娘就挺好，长得也秀丽，要身高有身高，要脸蛋有脸蛋，还能干活，怎么就不合适了！”

　　    我压抑着脾气说道：“吃饭，不讨论这个话题了！”

　　    这时候一直默默不做声的姑丈却开口了，“对啊，你说你年龄也不小了，问你在外面有没有对象，你也说没有。我看这个就挺不错的，要不就处处看嘛，不处怎么知道不合适！你爸在你这么大的时候你都会叫姑丈了！”

　　    我爸一听我姑丈这么说，马上就清楚有人和他一条战线，背就挺的更直了，等着我的回答。桌子上的人都停下来吃饭的动作，看着我。

　　    这样的气氛让我有些不自然，干脆低下头不说，直接逃避。 

　　    “你说话啊！”我爸有些命令的口吻说道，等待我的回答，我越是不回答，他越是焦急。 

　　    “无聊！”我冷冷的丢下两个字，把他们看作白菜，不理睬他们，继续低下头吃自己的东西。 

　　    我爸一听我这话，可能是酒精的作用，他把杯子端起往桌子上一拍，发出“啪”的一声，他呵斥道：“怎么说话的你！”

　　    两个孩子被这个气氛吓得一愣，食物在嘴里都顾不着咀嚼了。

　　    阿姨拉了拉我爸的手，示意他别发脾气。

　　    老顾见气氛不对劲，马上就转身制止到：“孩子的事情嘛，做父母的都操心，不过现在的孩子和我们那一代人不一样了，先吃饭，先吃饭，别生气，别生气，啥时候都能谈这个事情嘛！”

　　    “今天给个答复！”我爸呵斥道，嗓门出奇的大，话说酒精可真不是什么好东西。

　　    老顾伸手轻轻搀扶着我爸的肘部，我爸喝的有点多，他一挥手想挣脱老顾的手，但是没想到没控制好力度，手肘重重的落在了他旁边的老顾的胸膛上，发出沉闷的声音。

　　    “嗵！”沉闷一声，老顾吃痛，吸了一口冷气，马上捂住自己的胸口搓揉起来。

　　 我见状马上站起来，椅子因为我没顾及上，我猛地一站椅子就往后倒去。 

　　    我姑看情况不好，阿姨和姑姑赶在我之前马上就站起身来走到老顾身边，关心的望着老顾，嘴里忙问道：“没事吧！”

　　    老顾笑着揉着自己的胸口，一只手轻轻举过头顶摇了摇着，“没事没事，大家吃饭，大家吃饭，没事，没事....”但是因为疼痛，面部的表情还有些扭曲。 

　　    大家听老顾这么说才犹犹豫豫的回到了座位上，我爸一喝酒没想到有些失态，连个道歉都没有，就眼睛睁的大大的，好像脑子没反应过来刚刚发生了什么事情，眼神有些愤怒还有些迷离。 

　　    我回到座位上从地上搬起倒下的椅子，一屁股坐在椅子上，白了一眼我爸，我心里一肚子怒火，忍着脾气吃着饭，但是越吃越不是滋味，到最后就把筷子一放，干脆不吃了。一会儿看看老顾，一会儿瞪瞪我爸。 

　　    老顾见我这样，给我使了个眼神，我视而不见，就怒目而视的看着我爸。

　　    我爸被我看的有些不舒服，但是也没有再多说什么，这样一来，整个年夜饭的气氛就变得冷清起来，原来大快朵颐的两个小孩吃饭都变得小心翼翼起来。

　　    其实并没有偏袒谁这个说法，他们对我来说都是一样的重要，但是今天老爸喝多了的确很失态，聊得话题也让我不舒服。

　　    我有一种我行我素的想法，在感情里是自私的，也是专一的。我的心就那么大，装满了老顾后再也融不进来其他人了，老顾为我我放弃了如此之多，承受了如此之多，陪我回一趟家还要我把以后的大事给定了，所以才让我有些生气。 

　　    饭局的后半天都是在沉默中度过的，大家都变得小心翼翼起来，我爸干了杯中酒也不说话，就蒙头吃了点菜，也就放下筷子不吃了。 

　　    气氛再热闹起来的时候是给孩子发红包的时候，老顾准备了红包，第一个给了阿姨的孩子，这个孩子一接红包，发现厚厚一叠，眼睛马上放金光，打开一看，抽出一小叠钞票，嘴巴张成O型，兴奋的快要跳起来。

　　    我姑的孩子看到有这么多的红包，眼睛马上也放金光，等着老顾给他发红包，只见老顾从口袋里又掏出一个红包，递给了我姑的孩子，打开一看，发现也是一叠，数了数，惊讶的说道：“妈，八百！”眼里隐藏不了的喜悦腾跃而上。 

　　    对于他这个不礼貌的行为，姑姑在他后脑勺上轻轻的拍了拍，说道：“没礼貌！”转过身看着老顾，有些恭敬与不好意思的说道：“给这么多啊，不合适吧，孩子压岁钱就是意思一下就行了，快，把钱还给伯伯！”说着推着他的脑袋。

　　    孩子总是把喜怒哀乐挂在脸上， 一听要把压岁钱还回去，就不乐意的，犹犹豫豫。

　　    老顾爽朗的笑声在屋里传荡，说道：“压岁钱嘛，图个吉利，哪里有退回来的道理啊，给您您就收着吧，好好学习，考个好成绩，明年伯伯还给你们包红包！” 

　　    一听压岁钱不用退回去了，两个孩子看看老顾，又看看家长，有些犹豫不决。

　　    “拿着吧，拿着吧...！”老顾笑着拍了拍两个小孩的肩膀。

　　    我姑姑有些不好意思的点点头，见我姑点头，两个小孩就乐的屁颠屁颠跑开了。

　　    “还有你的，怎么能忘了你的呢！”说着老顾掏出了一个小红包，就他们红包的一半大小，笑呵呵的在大家面前递给我，说道：“年龄也差不多了，也会自己挣钱了，我就包个小红包意思一下，你也别嫌少！”

　　    我爸和阿姨看着老顾给我塞红包，我爸慌忙说道：“孩子都这么大了，还要什么红包！”

　　    老顾乐呵呵的说道：“孩子再大在我们面前都是孩子嘛，压岁钱图个吉利，收着吧！”

　　    说着他把那个小红包塞给了我，这个红包不厚，看起来没什么分量，但是这个红包却出奇的硬，我接过手的一刻就知道了，里面是一张银行卡。我想拒绝，但是看到老顾给我使了个眼色，我就半推半拒的收下了。 

　　    这屋里应该就两个人知道里面是银行卡，一个是老顾，另一个是我。

　　    在那个年代，我姑给我弟包的红包也就20块钱，我爸给我姑孩子包的红包也就五十块钱，一般红包都是二十五十的包，红条都少见，特别是在小地方，有红条孩子就可以偷着乐了，这次老顾大手笔，给了他们一人八百，估计比他们的红包总额还得多出一倍不止吧。

　　    红包给完之后，大家就围在电视机前看着电视，其实姑丈说要一起打麻将的，但是老顾的电话就响个不停，就像一个没有关闭按钮的闹钟，一条接一条的短信，一个接一个的电话，总是响个没完没了，不尽人意，所以就没有打麻将。

　　    老顾接电话也都避开我们，走到门口去接，但是也没走远。 

　　    我们一家人围在家电视机前里，一边看着电视，一边听着看着电话没完没了的老顾在没完没了的祝福着，竟然有些无语。

　　    在电话的轰炸中，九点多的时候老顾接了一个电话，因为门开着，我能听到他的声音， 

　　    “诶，汐儿，新年快乐，吃饭了嘛？我也刚吃过，你和你妈一起呢？啊，好，好，新年快乐，玩的开心，代我向你外婆问个好，恩，恩，过几天就回去....”

　　    这个电话的内容被我捕捉到了，也许这一刻的老顾心里有着无比的辛酸，这是他这辈子第一次没和家人一块过年吧，这种悲伤我想我能够体会，哪怕脸上强颜欢笑着，但是心里却是无比失落。 

　　    接完这个电话并没有结束电话轰炸，老顾的人缘很好，所以给老顾打电话拜年的人挺多，还有一些怨老顾电话老占线，老顾就笑着给他们赔不是。

　　    对于其他的电话我不感兴趣，就看这电视里的春节晚会，电视机里的相声依旧没有把我逗笑，让我笑得前俯后仰的是赵本山的小品 。

　　    看望小品一看时间，已经是十点多了，我去厨房倒了一杯水递给老顾，老顾还在没完没了的接着电话。似乎一刻都不得闲。接过我的水，对我轻轻点点头后我又回到了位置上继续看电视。 

　　    过了十一点，姑姑就和姑丈带着小孩回家去了，阿姨也打着呵欠去洗脸去了，老爸早就参瞌睡了，也就打算回屋睡觉。

　　    老顾从屋外进来的时候，发现就我一个人坐在银屏前，有些惊讶的说道：“他们人呢！”

　　    “睡觉去了！”

　　    “你先睡把，这个电话没完没了的，不接又不行，烦死我了！”话还没说完，手机又想起了，他马上接起电话说道：“喂，刘总啊，新年快乐，新年快乐...”说着说着又转身出去了。 

　　    十二点的时候，我身旁坐着一个人，他低头看着手机，按着键盘打着字，再给别人发祝福。电话还是隔三差五的响起。外边的鞭炮烟花声大的让人捕捉不到任何声音。

　　    在电视机读秒前，老顾挪了挪屁股，坐在我身边，电话这时候还在响着，他没有接起，看着电视机跟着他们读秒：“十九八七....三、二、一！”他读完秒后轻轻的在我脸颊上亲了一下，有些紧张的四处看看，发现没人后，把脑袋凑到我耳边，说了句：“儿子，新年快乐。”

　　    我咯咯笑着，也抓住他的大脑袋，在他肥嘟嘟的脸上亲了一口，有些调皮的说道：“胖子，新年快乐！”

　　    “不许叫我胖子，我是你爸！”

　　    我笑着没有在说话。

　　    老顾又去接电话去了，但是他把声音压得很低， 待老顾的电话轰炸结束后，我们洗漱好回到房间的时候，已经是凌晨一点多了，关上灯后，老顾把手机关机了，抱着我在我嘴唇上轻轻的亲了亲，暧昧的说道：“新年快乐，我爱你，宝贝！”

　　    “你已经说过啦！”我闭着眼回答道。 

　　    “ 爱你又不是爱一天，说爱你也不是只说一次！”

　　    “就会说说而已！”我无心的吐槽道。

　　    老顾一听我这话就不乐意了，掀开被子盘坐在床上，想了一会儿后说道：“我给你讲一个故事，他爱的一个姑娘不小心割破了手指，他非常紧张，飞奔去替她买创可贴，可是他是个哑巴，比划了一阵子药店的服务员也不知道他要什么，他心急如焚，看到那边有一把小刀，索性就在自己的手上割了一道口子！”

　　    “这个服务员太笨了！”我笑着说道，不明白他给我说这个故事干什么，又补充道：“这个哑巴也太笨了，不会用纸和笔写下来要什么啊！”

　　    老顾听我的回答有些不开心，就嘟着嘴说道：“如果我爱你靠说的话，那么哑巴怎么办！”说完后他又重重躺下，背对着我生着闷气。

　　    我见他生气了，就从身后抱住他，轻轻的在他耳根说道：“这是一个不用声音去表达的我爱你，我爱你！” 

　　 过年除了吃就是喝，大人们的节目就是串门与赌博，小屁孩们整天在街上拿着炮仗乱丢乱炸，走路一个不留神都会被脚下爆炸的炮仗吓一大跳，孩子群也顽皮，看你被吓了一跳不会害怕的到处逃窜，反而嘻嘻哈哈的冲你乐。

　　    过完大年初三，老顾有些安奈不住，最近这几天话出奇的少，在我面前也不大说话，那个笑脸已经有两三天没有见到了。

　　    这天夜里有些起风了，沿海城市一起风就出奇的冷，大家早早就洗漱进被窝了，老顾侧躺在我的小床上，手垫在头下，闷闷不乐。看他这样我大概猜出个八九不离十，他想家了。

　　    “哎”他轻轻叹了口气，闭上眼酝酿着睡眠。

　　    我看出了他的心思，他不好意思开口说回安徽的事情，因为他从认识我的第一年就知道，大年初七不过完这个地方是不出门的。那时候比较传统，大家还是遵守这个传统规矩，他也就没说。

　　    不知不觉他响起了鼾声，也就是进入睡眠了。我望着他的背影迟迟不敢睡去，那个想法又在我心中酝酿了起来。

　　    掀开被子寒意就肆虐起来，我需要去上个厕所，我尽量把动静放到最小，蹑手蹑脚的上完厕所，在昏暗的灯光下看老顾的面庞，除了安详和帅气以外竟还有一丝可爱，但是微微皱起的眉头透露了他的心思。

　　    我走到他的面前，用唇轻轻的在他唇上亲了亲，没想到他猛地睁开眼，有些惊愕的望着我，吓得有些往后退。

　　    “你干嘛！”他惊恐的望着我说道，但是一看清楚是我，轻轻的拍了拍胸口，吐了口气说道，“呼，吓死我了，我刚刚做了个噩梦，刚醒来发现有个人就在我面前，我还以为遇到什么不干净的东西要吸我阳气！”

　　    本来有些不知所措的我听到最后一句话咧开嘴笑了：“你大话西游看多了，还吸你阳气！”

　　    他无厘头的瞥了我一眼说道：“你大半夜不睡觉跑我这边来干什么，想亲我就直接在床上亲不就行了嘛，还非要跑过来，你看看你 ，这大冷天的也不知道冷，快，快进被窝！”说着他掀开被窝示意让我进去。

　　    看他这样子我欣慰的笑了笑，很听话的钻进了被窝。

　　    我钻进被我后这个胖子就抱住了我，把腿盘在我身上，轻轻的在我唇上亲了亲，说道：“我刚刚做梦把你弄丢了，你一个劲的跑，我在后面追，跑的上气不接下气，怎么叫你你都不应，现在醒来发现你还在，真好！”

　　    “老头，你说哪天我真的离开你了你怎么办！”

　　    他撇了撇嘴：“你爹我才四十多呢，就叫老头啦！”不过他说完这句话后神情有些憧憬的说道：“我呀，也没有想要缠着你一辈子，你到时候到了成家的年纪还是要成家的，我又不能陪着你一辈子。”

　　    我静静听着，不说话，就看着他，他被我这样看着，在踹挪着什么东西，片刻，他说道：“人呀，这辈子哪能为自己活呢，我知道你想和我一起生活，但是儿子，人总是要面对现实啊，总不能一辈子都活在梦境里吧。我们背负的东西太多了，社会压力，家庭，伦理道德，还有一大堆捆绑着让我们窒息的东西束缚着我们的脚步。我们何尝不想和他对抗呢，到头来发现自己尽了最大的努力也是无济于事，最后还弄得自己满目疮痍，这又是何苦呢！”

　　    他把我的头抱在胸口，我耳朵贴在他心脏的位置，能够听到心脏有力的在跳动着，他摸了摸我的头：“儿子啊，我知道你很累，但是该成家还是要成家的，爸爸还希望抱你的大胖小子呢！到时候爸爸给你带孩子，好不好！”

　　    我轻轻的点了点头，他见我点头，低下头在我额头上轻轻的吻了吻：“睡吧儿子！”

　　    “你希望看到我结婚？”我抬头认真的看着他的面庞，他昏暗的光印在他的面庞上，那是岁月所留下来的一丝皱纹，雕刻了一件浑然天成的艺术品，只是眉头那一抹愁，是心中赋予他的无尽压力。

　　    “不”他认真的说道，“但是我希望你幸福！”

　　    “我的幸福你可以给予我”

　　    他摇了摇头，“你对幸福的定义太单一了，如果问一个五岁的孩子什么是幸福，他觉得有一颗糖就是幸福，问一个迎接高考的学子什么是幸福，那她会毫不犹豫的告诉你考上理想的大学是幸福，问一个四十多岁的人什么是幸福，他会觉得有个孙子是幸福，问一个八十岁的老妪，他会觉得儿孙满堂是幸福。儿子，我希望你幸福的定义是希望你不要像我一样，活得那么累！”

　　    我看着他的眸，一股无法言说的的思绪涌上心头，幸福，对，一个给予者的幸福莫过于让大家都幸福，一个索取者的幸福是无穷无尽的索取。

　　    而老顾不是一个给予者，因为他放弃了太多东西最终得到了我，这一切值不值无法客观的评价，因为你不是老顾。他没有做到让大家都幸福，但是他做到了选择让我幸福，让自己在十字架下的黑暗中煎熬着。

　　    我得到的总是很多，付出的总是很少，从一个懵懂的青年到如今的少年，一路上都是不断的索取着，索取着。

　　    付出和得到总是得不到正比，不是所有的付出都会有收获，但是所有的收获是你必须要去付出。老顾付出了太多太多，收获到的却太少太少。

　　    妻子不在身边，孩子对自己相敬如宾，那是一种何等的煎熬，我无从体会，但是我枕边这个人他正在水深火热里承受着他本不应该承受的一切。

　　    我错了，错在了太过于自私，错在了定位上，我只是一个路人，却在老顾的人生剧本里留下了一笔灰，最后把整个剧本的剧情全部的改变。

　　    但是我明白，疼痛也许某天会过得去，但是留下的伤疤会永远都在。

　　    我曾经给我一个朋友这么说过，你要是哪天走在路上不小心撞到一棵树，你会感觉到疼痛，下次再路过这里你会选择绕过这棵树，这叫成长，虽然你绕过了这棵树，但是这棵树永远都在，这叫现实。

　　    在成长与现实之间挣扎的我，必须要去面对这些东西，有些东西经历过就会懂了，是透彻的懂了。

　　    老顾，我不相信下辈子，我欠你的我会用今生去给你偿还，会用一生的眼泪去灌溉，会用一辈子的梦境去回忆，也会用一生的故事去把你铭记。

　　    幸福，对于这个词，我们或许可以把这个目光放得长远一些，让你幸福，哪怕接受的是痛，痛彻心扉的痛。

　　    在我爱上你的那一刻或许早就注定了结局，一开始就是错误，你错了，而我，也错了，彻彻底底的错了。 

　　    或许，如果我可以让你幸福，真正意义上的让他幸福... 

　　 

　　    老顾喜欢大海的宽阔，喜欢他的胸怀，喜欢他的有容乃大，喜欢风吹过发梢的阵阵悸动。

　　    

　　    两天的形影不离，对我来说就像是枯萎着我的神经，一寸一寸的在死亡中挣扎着，大年初七那天，一大早我们就顶着寒风，坐车往宁德去了，因为我和老顾说：“我想看海了！”

　　    

　　    老顾对我的宠爱远远超过你们的想象，只要是我的要求，他能给的他都给，他不能给的他尽量给。

　　    车子摇摇晃晃的行驶着，让人有些晕眩，老顾本来想让我坐靠窗的位置的，但是想起老顾一个平原人在山路上有些不习惯，晕车，于是我毅然决然的把靠车窗的位置让给他了。我坐在老顾身边，把头倚靠在他肩膀上，嘴角微微上扬着。

　　    他看着窗外的风景，阳光照在他的面庞上，他闭上眼感受阳光轻轻抚摸着他的面庞，不言不语。我这个角度看去，只能看到他脸上那略微丰满的脸颊，经过阳光的照耀，看上去有些透亮，仿佛老顾会发光似的。

　　    “儿子，明天我们回安徽吧？”他转过脸用脸颊在我额头上轻轻的蹭了蹭，在我的头发上轻轻吻了吻。

　　    我没有回答他，就闭上眼，贪婪的呼吸着他的气味。

　　    我想起了我第一次看海，还是在秦皇岛看的，作为一个沿海城市的居民没见过海，第一次还是在外地看的，这的确像个笑话。

　　    我手伸到老顾的羽绒服内口袋，掏出了他的钱包，他见我的一举一动，没有任何阻拦我的意思。我的一切就在他眼皮底下进行。

　　    我打开了他的钱包，在他钱夹的照片夹里放着一张照片，但是我掏出那张照片后发现背后还有一张照片。

　　    两张照片，放在前面的那张是我们在秦皇岛旅游的时候找人拍的，看日出的时候，只能看到两个昏暗的人影，根本看不见面庞，只能在轮廓上捕捉到那是两个男人，一胖一瘦，身高差不多，胖的一个紧紧的握着瘦的一个的手，他们很亲密。

　　    另一张照片上只有一个男孩，脸上青涩未脱，那充满稚气的脸上有着一对明亮的眼眸，眸深邃的眺望着，从身后虚化的背景可以捕捉到他在游乐园玩耍着，不过脸上与旁人不同的是没有挂着笑脸。

　　    这张照片是我和老顾还有顾汐一起去游乐园的时候，老顾找人给我偷拍的，偷偷的藏在钱包里，我浑然不知。想起那天老顾恐高的一幕幕，在高空中他紧握着我的手，如今品味起来，有些甜蜜，也有些苦涩。

　　    我抽出了日出那张的照片，把我在游乐场的那张照片放了回去。夹上钱包还给老顾，老顾伸手接过钱包握在手里。

　　    我头依靠在他的肩膀上，手上拿着这张照片，目光深邃的望着，仿佛那一幕幕都在我眼前，不知道为什么，居然开始留恋与不舍起来。

　　    我轻轻的皱了皱眉，如此细微的动作居然被这个胖子捕捉到了，他用食指在我眉间轻轻揉了揉，想化开我的惆怅“别皱眉儿子，成长的烦恼会有很多，我们别逃避，去面对！”他语重心长的对我说道。

　　    我点了点头，心里却越发的苦涩起来，让人成长的永远不是时间，而是伤痛，在一次次的受伤中去成长，那才是对的。我爸小时候揍我就会经常告诉我：“痛了就知道错了！”我就会牢牢记住他们的教诲，什么是对的，什么是错的。

　　    但是人呐，一旦长大了，就没有那么多对错，只有孩子才分对错，大人只分值还是不值的。

　　    我们打了个车到了三都澳的海边，因为天冷的原因，海边的人三三两两，都是裹紧衣服，少了那种韵味。

　　    在海边的时候，我们吹着海风，海风有些生冷，刮得刺骨疼，我紧了紧衣服对老顾说道：“爸，你明天吧！”     

　　    海风刮得他的脸有些发红，他把围巾从自己的脖子上脱下来，围在我脖子上“是啊，我们明天走！”，紧了紧围巾，又摸了摸我的手，看凉不凉，一到天冷我的手就发凉，“怎么了，你还有什么事情没办完吗？”

　　    “没有了，你明天走吧！”我不敢与他有任何目光接触，这一句话我不知道是以什么样的语气说出来，有些沙哑也充满了伤感，我低下头看着脚下的沙子。 

　　    老顾愣了愣，似笑非笑的看着我“什么意思？”脸上有些茫然，想确认一下自己有没有听错，就问道：“怎么了，你明天不走吗？” 

　　

　　    “我不陪你去安徽了。”我淡淡说道，低着头，脚不断的往沙子上踹着。 

　　

　　    他眉头一紧，双手掐着我的手臂很严肃的问我：“儿子，怎么了？”他眉头紧皱着，眼神开始不安起来，言语中透露出的是不敢置信的焦急。“有些东西经历过就足够了，没必要一直占有着，知道错了就回头吧，现在回头还来得及！”我抽了抽鼻子，抬起头认真的看着老顾的脸。

　　    老顾的脸上有一丝愕然，他显然知道了我话里的意思，因为激动，他的手发力抓的我有些生疼，哪怕隔着这么厚的衣服，双手微微颤抖起来，不过还是苦笑着问我：“儿子，你怎么了！”

　　    我摇了摇头，用力地摆脱了他抓在我手臂上的手，老顾的手一从我手臂上脱开以后就垂在身体两旁，仿佛没有丝毫力气似的，脸上笑着，眼眶开始发红，他抽了抽鼻子，右手在额头上掐了掐，好让自己恢复一些神智。

　　    “儿子，你怎么这么说呢，爸爸选择了你从来都没有后悔过，我知道你跟着我让你受苦了，是爸爸不好，爸爸没有处理好一切，这一切都是爸爸的错，没能给你一个像样的家，也没能给你一个好的成长环境，爸爸尽力去做了，哪怕做的还不够好，爸爸会努力的，儿子....”他哽咽了起来，唇有些微微颤抖着，眼眶开始泛红，嘴角微微向下，他咽了咽口水，仿佛用哭腔说：“别离开爸爸，爸爸没有你真不知道怎么办了！”

　　    离别本就是一件伤感的事情，奈何眼泪总是这样多情，我低着头看着沙滩，眼泪就像止不住的往下坠着，坠在沙滩上很快就被沙子吸收，仿佛在记录着我的伤痛与不舍。我食指抵住了鼻子，微微抽了抽泣，好让自己不哭出声音。

　　    老顾见我这样一把把我拥在怀里，说道：“儿子，你太累了，我们不说这个事情，爸爸不着急走，爸爸等着你一起走，想在家里呆多久就呆多久，爸爸陪你，你...”他哽咽了，最后的话还是好久后才用气息的声音说道：“别离开爸爸”。 

　　

　　    我努力制止自己的哭泣，把悲伤隐藏起来，把伤痛往自己的心脏里灌，强装出一副无情之人的态势，轻轻的推了推老顾。

　　    老顾抱得紧紧的，不愿意放开我，好像放开我下一刻我就会灰飞烟灭一般。

　　    我早就动心了，我不想离开老顾，早在有这个念头的那一刻我就动心了，我该如何选择。

　　    我哭了，原谅我不够强大，还是止不住流下来的眼泪。

　　    一时之间，空气似乎都凝结住了。我看不到老顾的面庞，只感觉抱着我的他在微微颤抖着。

　　    我这一生所遇到的最难的选择题。如何选择好像都是错误，但是这一刻，我没有想要退缩，痛就痛痛快快的痛一回吧。

　　     

　　

　　    我用力的推开了老顾，老顾万万没有意料到我会用力推他，一时间失去重心，狠狠的往身后倒坐下去，还好身后是沙滩，他一脸惊愕的看着我，我强装出一副无情人的样子说道：“爸爸，无论走到哪里你都会是我爸爸，但是我们的爱已经畸形了，你应该要回到以前那个家，以前那个家才是你一辈子的归宿，我会结婚，陪不到你老。顾汐需要你，黄姨也需要你，你也明白，这个年除了你过得不好，他们也过得不好。”

　　    我没有选择去扶他，他还是那番样子坐撑着看着我，眼里的神情是不置信或是迷离我捉摸不透，我继续说道：“你要的幸福我给不了，你当我从没有出现过吧”海风袭来，仿佛把我的声音埋没在了海里。 

　　

　　    老顾眉头一紧，没有说话，坐在沙滩上伸出手去口袋摸烟，但是他才发现，因为我，他已经戒烟了。这时候，他需要一颗烟让他冷静。

　　    他狠狠的挠了挠自己的头，那无助的样子是我第二次见到，第一次是我在老刘那儿和他撇清关系，两次都是因为我，我本就是一个罪人，一个十恶不赦的罪人，老爸，下辈子这种事情我不知道有没有，如果有，我愿意用几辈子去偿还你，只是，希望我们不要再相爱，因为我不配爱你，真的不配。 

　　

　　    他抓挠着自己那短短的头发，有些癫狂，但是一阵狂颠之后却冷静了下来，言语中透出一丝睿智，他问我：“是不是谁和你说了什么？你告诉我，我们一起去面对。”

　　    “没人和我说什么，也没有人威胁我，而是我懂了，我真的不陪你去安徽了。对不起。” 我平静的说道。

　　    

　　    他深深的看了我一眼，觉得我不像是在开玩笑，他苦苦的笑了笑，抬起头看着我，“那你在家里干嘛？”他言语有些颤抖。

　　

　　    “你留给我的那些积蓄，我打算用来做点小生意，到时候你想过来，什么时候都可以过来，要是你老了，你来我这儿养老，我养你！但是我不想....”那些话仿佛被堵住了，我想爱你，可是我不知道应该怎么去爱，拿什么去爱，如果爱情只是两个人的事情那该多好，我爱你没有错，你爱我也没有错，只是性别错了，年龄错了，所以一切都错了。那是让自己心里滴血的言语。

　　

　　    “我不要你养我老，我要你陪着我。”他脸上的肉开始微微颤抖，声音也颤抖的厉害，他冷冷的说道，像是命令，又像是没有骨气的祈求，容不得我拒绝。眼里那是坚定又有些迷离的眼神让我害怕。

　　    “对不起”我再次小声说道。

　　    “你不爱我了？”他冷笑着瘫坐在沙滩上问着我。  

　　    我不知道怎么去回答，爱，爱你胜过爱任何人，包括我自己，这一刻如果我死去能换你一生幸福，我不会犹豫，情债是一辈子还不完的债，我....或许...

　　    我看了一眼瘫坐在沙滩上苦笑着望着我等着我回复的老顾，我把心一横，从无名指上摘下戒指，认真的看了一眼这个戒指，一用力，抛进了海里，连一个浪花都没有激起。

　　

　　    老顾被我这个行为吓了一跳，马上站起身，想往海里钻去捡回这个戒指，但是发现这和大海捞针一样，根本不可能。就像挽回我，那样苍白与无力。

　　

　　    “回去吧，爸！我们也都是成年人了，别那么幼稚了。”海风很大，阵阵刺骨，我对老顾平淡的说道。

　　

　　    老顾噙着眼泪看了我一眼，瘪了瘪嘴没有在说话。但是那一眼给我的杀伤力足矣杀了我一万次。 

　　    他转过头迈开步子走了，头也不回的走着，步伐铿锵有力，就像军人在进行军事演习一般的步伐。要不是他伸手抹了抹眼泪，我真以为那是一个一去不复返上战场的军人。

　　    “对不起！”我在他身后冲着他咆哮道。

　　    他愣住了脚步，停在了那里，头也不回，就一动不动的站着。

　　    我踌躇着走了上去，每一步都是犹豫，在我离他一米远的距离我站住了，轻轻开口自责的说道：“对不起”

　　    他转过身面对着我，那双大眼睛上满是泪水，但是看不出任何哭的表情，他冷冷的笑了笑：“对不起？呵呵，一句对不起？我几年的时光换来了一句对不起？呵呵...”他有些自嘲的笑着。

　　    我低下头不敢看他。

　　    他迈步朝我走了过来，手轻轻的放在我的肩膀上捏了捏，他虽然流着泪，但是言语平静的说道：“小郑，我再教你最后一个人生道理，以后你就走你的阳光路，我过我的独木桥，我们老死不相往来，如你所愿！”

　　    泪水是这个世界上最没用的东西，它在我眼眶里打转，我微微侧着头，他从钱包里掏出了一张钞票，塞到我手里：“你拿着！”

　　    我犹豫见还是接下了这张钞票。

　　    “撕碎它！”他言语冰冷。

　　    我犹豫了，但是他马上说道：“别这样优柔寡断的了，马上我就要离开你了，能不能按照我说的去做！”那言语中有一股不怒而威的霸气。

　　    我瘪了瘪嘴唇，用力把这张钞票撕的七零八落，捧在手里等待老顾回答。

　　    “向它道歉！”他命令的口吻说道。

　　    “对不起！”

　　    “他恢复原样了嘛？”老顾严厉的问我，就像家长在训斥一个犯错的孩子似的。

　　    又一颗眼泪从我脸颊划过，烫伤我的脸，我摇了摇头，轻轻的摇了摇头。

　　    “懂了就好，保重。走吧！”说着他又转过头迈步走去。 

　　    我们坐着小巴回到了小县城，城市的颓废好像是一个晚期萎靡不振的病人时刻就会死去一般，而我们就像是几十亿个细胞里的一个，那么渺小与不堪。

　　    老顾坐在我身边，他总是把头转过去看着窗外，只是时不时会抹抹眼泪，那样子真的让我心疼。

　　    下车了，我先他一步下了车，他又有些晕车，就像那天他来的时候那般。

　　    我下了车后站在车下等他，他从人群中排队下车，他有些晕乎乎的，我伸手想去牵他的手扶他一把，他想都没想就把手伸了过来，但是触摸到我手的那一刻，他仿佛触电一般，很抵触的缩了回去，冷冷的丢给我两个字，就仿佛对路人一般，“走吧！”

　　    我跟在老顾身后，低着头走着，就像一个犯了错的孩子，老顾大步流星的往家里走去，仿佛走路都带着风似的。短短的几个小时，我们的故事好像就全部改写了。

　　    到家后老顾直接进入了房间，从房间里收拾了自己简单的几件衣服，从卫生间里拿了毛巾牙刷后就背上行囊，而我就呆呆的看着老顾收拾着一切，无从下手，也不敢阻拦，脑子一片空白。 

　　    他收拾好一切后看着傻傻站在边上就像一个家具的我，他环顾了这间小屋，就像那天我走一般，一样的行李，一样的简单，还有一丝留恋。

　　    他走到我旁边，伸出手：“还我！”

　　    卧楞了一下，支支吾吾的说：“什么？”

　　    “什么？呵呵”他冷笑了一下：“相片！”

　　    “丢...丢了...”我支支吾吾的说道。

　　    “你要是放不下我就跟我走，我随时都愿意带着你，要是放下我就放得彻彻底底一点，我的东西你就还给我，那张照片是我的东西！”他言语虽然严厉，但是给我留了足够的退路，还有留恋。 

　　    我犹犹豫豫，因为这照片我不想给他，要是以后想他了我还可以看看，要是还了，两个念想都没有，人这种东西总是那么窝囊，让自己都反感自己。

　　    “呵呵，我的心你都拿走了，一张照片又算什么，你要给你好了”说完他自顾自的苦笑了一番，摇了摇头后像一个长辈对晚辈似的，轻轻的拍了拍我的肩膀：“保重，我走了！”

　　    他走出了我房间的门外，又回头看了看我，眼里的严峻全不见了，只剩下柔情与不舍，他轻轻说道：“我走了，照顾好自己！”    我还是呆呆的楞在那里，轻轻的点了点头。眼泪止不住的往下掉，他沙哑的说道：“别哭，男子汉哭什么！”

　　    他不舍的继续走，走到我房子的大门的时候，又回过头看了看我，他眼里满是泪水，嘴巴因为哭泣微微有些变形，那张英俊的脸上五官有些扭曲着，张了张嘴，还是没有说出什么话来。

　　    他一咬唇，眼一闭，打开门走了出去，只一声关门声把我们隔开了，正式把我们隔开了，从此，我们或许只是一个路人朋友了，那是我挨了一整个青春的人啊，那是我一个不愿意醒来的梦啊，那是我一生所有的追求啊。

　　    走了...走了！

　　    离了，别了，我的爱人。

　　    “不！！！！！！”我抱着头嚎叫着，我当时的声音很凄惨，我再也不顾会不会有人听见，嚎啕大哭起来，很凄厉。仿佛已经不是人能发出的声音一般。哭的就像一个孩子，一个伤心透彻的孩子。

　　    此般痛苦，又怎能是我这肉体凡胎之人所能承受的？我胸中似乎被千万把刀绞割一般的疼痛。这股疼痛让我再也无法忍受，便放声的嚎叫起来。

　　    “为什么！！为什么！！”我在狭小的屋子里嚎啕的咆哮道，眼泪如同断了线一般，止也止不住，仿佛全身的血液都要倒着流淌一般，我感觉到冷，身体不自觉的颤抖起来。 

　　

　　     “郑义啊郑义，你就是一个人渣，一个人渣中的人渣，丢入地狱也要下十八层，万劫不复，你就应该挫骨扬灰！”我在心中骂着自己，你怎么如此的没用啊！

　　    大声的嘶吼。直到嗓子都哑了，一张嘴，嘴里一甜，竟然吐出了一口血，可是现在身体上的疼痛又怎么抵的上我内心的苦楚？

　　    原来，一个人伤心到一定的程度是真的能够让自己浑身的血液仿佛凝固，反胃，吐出鲜血。 

　　    我躺在地板上，蜷缩成一团，抱着自己的膝盖，痛哭失声。

　　    生是苦。

　　    老是苦。

　　    病是苦。

　　    死是苦。

　　    与所怨憎的人相处是苦。

　　    与所爱的分离是苦，

　　    所求不得是苦，这就是所谓的——五取蕴皆苦。

　　    而五蕴齐全，则谓之有情。

　　    只是，当时的我根本无法看破，说到底直到现在，也终究没有看破。

　　    

　　曾经，有一个男人，历经了几十载的岁月压抑心中的情与不舍，他遇到了他，释然了心中的情感，他们相爱了，然而年少的岁月难免青涩，即使能够在一起，也没有躲得掉命运扼住喉咙。

　　    之后的几年里，少年长大了，青涩褪去，渐渐的成熟，明白了其实以前所遇到的不过是一个无言的结局。

　　

　　   哪怕是老顾也好，老刘也罢。


我从来都不知道原来我有这么多的眼泪，根本止不住，我的眼睛已经红肿。鼻子也无法呼吸，只能大口的喘息着，似乎末日已经降临了一般。

　　我哭的喘不过气来，开始剧烈的咳嗽，然后全身开始不由自主的抽搐起来，我的心此刻疼极了，嘴里有一股甜味与腥味。 

　　

　　我用沙哑的声音对着空气说道：“我对你的感情一直都没有变过，没有，我爱你，我爱你，我爱你....”

　　

　　    我爱你，如果有一天你觉得我们越相爱越是一场意外，那么就请你在月光下，找个男孩，把我取代，老刘，愿你幸福。 

　　

　　    我爱你，又很遗憾没有人能够证明，这份爱已经如鲸向海，如鸟投林，无可避免，但是我对你最后的爱，是手放开，老顾，愿你幸福。  不是矫情，而是太美的承诺因为太年轻，那个家需要你，很需要你，而我，只是一场美丽的意外。

　　    

　　    ....

　　    

　　    好久，也不知道多久，老爹在门口看着我躺在地上哭着抽搐着，他轻轻的摇了摇头，刚刚的话语他都听见了，他身旁站着一个一米四五的孩子，躲在他身后害怕的探出头来看着我。

　　    他轻轻的摇了摇头，扶起了我，他发现我是一堆烂肉，连拉带拽把我拉上了床铺。

　　    我躺在床铺上，就仿佛万箭穿心一般，疼的我喘不过气来。

　　    老爸无奈的摇了摇头，叹了口气，带着孩子出去了，轻轻的关上了房门。 

　　    中午，

　　    黄昏

　　    入夜，

　　    夜深了，

　　    天亮了...

　　    我睁着眼，仿佛具尸体，这个世界失去了色彩，也失去了声音，失去了物质也失去了时光。

　　    我眼前一片灰白，期间好像看着爸爸端着饭菜进来，一会儿又摇着头对我说着什么，轻轻叹了口气又把饭菜端出去 ，阿姨的孩子来给我送了两瓶牛奶又胆怯的放下就跑。

　　    我听不到了任何声音，我好像认识过一个人，他站着一张帅气的脸，只是有点胖，一笑起来就会有酒窝，没事就喜欢笑，我不记得他姓什么了，好像我很喜欢他，记不得了....

　　    我摸了摸口袋，从口袋里摸出了一枚戒指，无力的把这枚戒指放在眼前看了看，戒指内刻着两个字，GS，什么意思？什么GS?我无从得知，我尝试着把戒指戴上，戴在无名指上。

　　    戒指在我无名指上戴着，我看了看，尺寸刚好，好像就是为我量身定制的一般，好精致的戒指，为什么我有一枚戒指？

　　    戒指为什么会出现在口袋里？我想破脑子，却越想越疼，为什么？为什么有一枚戒指，哪来的？

　　    我又有气无力的掏了掏裤子口袋，里面有一张身份证大小的照片，我仔细端详，看不清楚照片上的人脸，黑白色的照片好像是两个人在海边留念的。

　　    这个拍照片的人脑子是不是秀逗了，为什么拍照不拍清楚人脸，咦，这两个人我好像认识啊，或者是见过，对，很眼熟。

　　    对了，我刚刚想起的那个认识的人好像就是他，他为什么会出现在照片里，旁边这人是谁？为什么会在我口袋里。

　　    清晨的太阳透过我的窗子，照得我有些睁不开眼睛，但是我好像不能动了，闭上眼休息一会儿吧...

　　    夜已深了，我睁着眼看着天花板，脑子一片空白。

　　    我好困，好困，好想见到明天的太阳啊... 

　　眼前一片白，就像最纯洁的雪莲花一般的纯白，一片静好，我有些无力的呼吸着，感觉着胸口一起一伏，想动动手指，但是我发现这个身体我只能操控的只有一个食指了。

　　    我，还活着吗？

　　    这个地方是天堂吗？

　　    一阵虚脱的感觉让我清醒了一些， 我从来都不知道虚脱是什么样的一种感觉，原来这种感觉是如此操蛋。简直有点儿生不如死了，就连喘气儿都费事，不过在难受之余我又感觉到庆幸。

　　    我还活着，还有视觉听觉与嗅觉。

　　    他穿着一身白衣走了进来，我眼睛因为饥饿有些泛花，看不清楚他的面庞，那微微隆起的肚子倒是让我感觉到很熟悉，只是，他怎么好像瘦了，好像矮了一大圈，不过头发还是那般的清爽。

　　    咦，他怎么晒黑了。我眼睛眯成一条缝看着眼前模糊不定的人影，心里涌起一股暖流，想开口说话，顿时差点儿又晕过去，这是什么感觉。怎么好像从地狱里走了一遭似的，如果说嗓子一天不喝水就跟冒烟儿了似的，两天不喝水就跟着火了似的，那我现在简直就是一木伊乃，整个一脱水了。甚至想吐出唾沫出来都费事。

　　    我微微动了动食指，他发现我醒来了，面无表情，似乎还在生我的气一般高高在上的看着我，又看了看我在一旁的吊瓶，伸手摸了摸我的额头，那传来的触觉让我感觉到温暖，这样厚实的手掌传递给我的安全感让我感到心安。

　　    我从来都不知道肚子饿原来能饿到这种程度，简直都瘪了，饿得我都有一种内脏是不是还在的感觉。我好想吃你做的红烧排骨啊，要是能给我炖个小鸡汤就好了，我要吃八大碗米饭，一定吃的盘子见底。

　　    想着想着我嘴角微微上扬，看着模糊不清的他，感觉到了一股发自内心的温暖，你没走，我就知道你没走。 

　　

　　我想开口说话，我的嗓子竟然就跟个破风匣一样，想挣扎着坐起来那根本就不可能，因为我已经能感觉出自己的肌肉酸的就和灌了醋似的，连抬个手都做不到，要说我现在可真跟偏瘫似的了，想到了这里我苦笑了一下，就连这章俊俏的面容都跟锈死了一样。

　　    他给我端来一杯水，轻轻地用棉签沾了沾水，放在我嘴唇上轻轻的擦了擦。

　　    我终于知道为什么水是生命之源了，这种传来的感觉让我瞬间就舒服了很多，我贪婪地想要多汲取一些。

　　    不知道多久，直到我的嗓子仿佛得到了缓解，但是一开口说话就像撕裂嗓子一般的难受，最终还是咳了咳没有说出话来。

　　    他还在生我的气，从表情上我就能够捕捉到，休息了这么久，我吃力的抬起手，想去抚摸他的面庞，但是我手才刚刚抬起就好像提了一袋两百斤的大米，沉重不堪。

　　    但是这一刻我真的想摸摸他的脸颊，我屏住呼吸吃力的抬起手，他见我抬起手就冷冷的看了一眼后继续用棉签擦拭着我的嘴唇，当我的指尖触碰到他的面庞的时候，我心一酸，险些掉出眼泪来，他脸上的肉呢，怎么像掉了一块肉似的。他对我这个举动有些意外，出于本能的把脸挪开，愣愣的看了看我，停下了手中的动作。

　　    “别.....别....生气....了...”我有气无力的说道。

　　    他仿佛没有听见我的声音，把耳朵凑近我，我用尽毕生的力气把声带拉扯撕裂，发出了：“对.....对...不...起...”最后一个“起”字我都不知道自己有没有发出声。

　　    他没有抱我，也没有跟我生气骂我一番，仿佛没听见一般，收起了手中的棉签，走出了房间。

　　    我闭上了眼，感觉到前所未有的安生，他还没走，陪在我身边，这样多好，我想睡一觉，醒来发现老顾还在，这就像一场梦一般。 

　　    我侧过头看着上面一滴一滴进入我身体的葡萄糖，我这是在医院吧！

　　    我想和他再说说话，哪怕看他一眼也好，真是折磨人，尽管我十分的难受和焦急，但是就走动不了，只能这样静静的等待了，不久后我听到了门被打开的声音。

　　    进来的人我看不清楚他长什么样子，不过言语中有着压抑不住的兴奋：“你醒啦！”从这个声音判断出来，他是我的亲生父亲。

　　    我的心中也是百感交集，可是现在这个样子，我实在是说不出话来，嗓子就跟穿孔了一般，所以我只能用眼神对他表达此刻我的激动。 

　　    “他呢！”我微微动了动食指，吃力的说道。

　　    “谁？”爸爸神情专注的望着我。

　　    “水....”我的喉咙就像一个破风机。 

　　    老头马上明白我的意思，端起水杯，一勺子一勺子慢慢的喂到我的嘴里，喉咙慢慢的感觉到了一股清甜，这感觉真的太舒服了，，身体马上恢复了很多，不过还是感觉沉重不堪，这具身体好像不属于我的一般。 

　　    半个小时过去了，这大半个时辰老头喂了我满满的一杯水，好像我可以说话了，我试了试，我第一句话就是问道：“他呢？”

　　    老头明白我的意思，也知道我问的是谁，就摇了摇头，有些遗憾的说“他走了！”

　　    “胡说，我刚刚还见到他...”老爸扶我坐起来，我瘫靠在医院病床的床头上，说了这么多话有些喘不过气。

　　    这时候他又推开门进来了，拿着一个大文件夹，在上面记录着上面东西，对我爸咿咿呀呀的说着什么东西，其他我没听清楚，倒是听清楚了一句话：“不要刺激他！”

　　    “爸！”我小声的呼唤着，我爸马上转过头看着我，心疼的望着我语重心长地应了一声“诶~”

　　    可是他不知道，我叫的是他，穿着一身白衣服的他，他为什么不看我，还在生我气吗？

　　    他好像填好了东西，放下了文件夹，我看清楚了他的脸，那一刻，我仿佛又像死了过去一般，他哪里是老顾，论长相与气质，他跟老顾压根不能相提并论，老顾那白皙的皮肤也不是他能够比拟的。他的那一口牙好像因为抽烟有些泛黄，而老顾的牙齿总是洁白透亮。

　　    “他呢？”我情绪激动起来，望着爸爸，咆哮的问道。说咆哮其实就是小的像蚊子似的声音有气无力的问道。

　　     爸爸摇了摇头，轻轻说道：“儿子，他走了！”

　　    我身体一软又重重的躺在床上，眼眶一热，又流下了两行泪。

　　    我因为过度悲伤，营养摄入不足而且身体严重透支，导致了昏迷。那天老爸看我躺在床上一动不动，以为是睡着了，就想让我好好休息，谁知道我一直都保持着这样的动作，到第二天早上的时候发现我还是这个动作，呼吸都很低迷了，他才意识过来。一大早就给我送医院了，我在医院躺了一天一夜这才醒过来。

　　    现在的我已经4天没有摄食了，原本感觉到的饥饿感也消失了，就靠着葡萄糖维持着我身体的需要。

　　    我终于知道老顾那次为什么会住院了，原来离开一个人真的是很困难的事情，并不是说走就走了，人之所谓高级动物，不过就是多了情感，割舍不下。

　　    在医院住了两天，我选择了出院，医生说只要让生活回归正常就能慢慢恢复过来，我也选择了恢复自己，因为心中有一个念头，要是老顾知道我这个样子，他得有多心痛，我要过的好，让他看到我过的好，让他明白我们的相遇就是一场错误。

　　    在住院期间，另一个念头滋生了无数次，那就是一了百了，但是我愧对父亲，我不忍心他承受着老来丧子的伤痛，我不能选择死亡。

　　    回到家的第一件事情就是我握着老爸的手机看了好些次，通话记录翻了好些次，没有和那个号码的任何联系记录。

　　    这让我有些失落，但是更多的是坦然，或许大病一场就好了，病也病过了，慢慢的恢复原来的生活吧。

　　    一转眼过去了一个星期，天还是很冷，春天的步伐仿佛也没有想得那么快，那天夜里，爸爸又摸黑进来给我盖被子，他对我的关心总是在无声无息间，在我睡着的时候为我盖盖被子，陪我聊天，开导我，有的时候他会给我说几个老掉牙的笑话，其实一点都不好笑，但是我也会抿嘴一笑。

　　    他见我笑了也会发自内心的笑一笑。因为他的良苦用心我能够捕捉到。我活了二十余载，从没有想过这样一个木讷的父亲会给我讲一些生硬的笑话，这是他对我无声无息的爱。 

　　    “爸，我想明天去看海，你陪我去好不好！”黑暗中他给我捋了捋被子在我床边站了几秒钟后，轻轻叹了口气转身要出去，在他刚转身的那一刻，我睁开眼开口说道。

　　 他楞了一下，我的这一举动吓了他一激灵。 

　　    “你没睡啊！”从黑暗中捕捉他的面庞，他脸上有些震惊有些愕然。

　　    我摇了摇头“没有”我坐了起来倚靠在床头上，随手打开了身边的灯，我看着爸爸，好像这些天让他苍老了很多。

　　    “怎么突然想去看海了？这天也怪冷的！”他转过身看着我，脸上有了一丝宠溺，这一丝宠溺把我的心狠狠的揪了一下，突然间疼的有些窒息。

　　    每每夜晚就是我最难熬的时候，只有回忆陪我度过，就好像默片一幕幕的播放着，也在嘲笑着我的不堪。

　　    不知道第几个夜里，我已经不再哭泣了，但是心中那个人也从来没有放下过。

　　    有几天我看谁都像老顾，也看谁都不是他，因为他是独一无二的。

　　    我想再去看看海，好让海风能够吹散我的心事，好让他飘零在风中，也把我的思念寄托给这片汪洋。

　　    “我没事，就是想去看看海！”我把思念与悲伤隐藏到了骨子里，嘴角微微上扬，做出一个微笑对爸爸说道。

　　    他见我这样也抿了抿嘴，“好，我明天请个假，我陪你去！”

　　    我冲着他点了点头，看着他安详的面庞在昏暗的灯光下，影子却像个巨人一般，最平凡的父爱，也是我一生所渴望的东西。

　　    “早点睡吧，明天我叫你起来！”我爸说着退了出去，轻轻的关上了灯，也关上了门。

　　    没有你的地方都是他乡，没有你的旅行都是流浪。

　　    我和爸爸站在海边，海风刮得脸上有些生疼，还是那片海，海风灌在耳朵里，呼呼作响，爸爸紧了紧衣服，紧紧的站在我身边，一言不发，只是时不时看看我，时不时眺望。

　　    我眺望着远方海天一线，小时候我就会想啊，在山的另一头会是什么，长大了我发现还是这样的想法，在海的另一头会是什么？会是我想要的幸福吗？

　　    爸爸把手揣进口袋里，我轻轻的挽住了他的手，他对我这个行为显得很不习惯，似乎内心有些挣扎，这种亲密的举动我们从没有过。

　　    良久，他还是没有说话，陪我眺望着远方。

　　    不知道几个春秋了，我已经比这个小老头高出半个头了，我把头倚靠在他的肩膀上，眼眶有些泛红。

　　    他轻轻的拍了拍我挽在他手上的手，轻轻的叹了口气。

　　    “爸，你爱过吗？”

　　    他认认真真的想了想，然后摇了摇头，“我和你妈更多的是亲情，奈何我一时犯浑破坏了这个家庭，我和你阿姨表面上是夫妻，也就是搭伙过日子。一把年纪了，还有什么爱不爱的，只想看你们这一代好好长大，平平安安的，这就够了。”

　　    “你是不是看出什么了？”我头还倚靠在他的肩膀上，因为这是血浓于水的感情，也是永远不会有背叛的感情。

　　    他略微犹豫，嘴角动了动，还是点了点头。

　　    “你生了个怪胎儿子，你儿子喜欢男人，不过...”

　　    他轻轻拍了拍我的手，叹了口气，好似一时之间又苍老了很多，良久，他只是哀叹了声。

　　    “你儿子也就喜欢过这一个男人，除了他再也不会有别人了，你放心吧，我会结婚，近期就结婚！”

　　    爸爸是个粗人，没有读过什么书，大道理也只是会讲一些粗俗的，“儿子，我不知道应该怎么给你说，但是看你这个样子爸爸很难受，心里很难受。”这是他内心最淳朴的表白。

　　    “你放心吧，我会成家，你会抱上孙子的！”我头从他肩膀上移开，远远眺望海平线，还记得有个人也念叨着要抱孙子，这种强加给我的幸福，也许只有他们觉得幸福吧，但是他们幸福，这也就足够了。

　　    “这样的日子真的是你想要的吗？”爸爸有些怯怯的问道。

　　    “这是我应该做的！”

　　    “儿子...”他握住了我的手，握的我有些生疼，他眼眶也微微有些泛红，“儿子，我不知道应该怎么说，但是...”

　　    我知道他从不善于表白自己的内心，他希望我幸福快乐，但是成家也是在幸福快乐的定义包含内，对于这种男人喜欢男人的感情他不太会表达，或许他们那个时候结婚都简单，经过媒人一介绍，两个人出来见几面，合适就结婚了，没有什么爱不爱的，把日子过好才是他们应该做的事情。自由恋爱在他们中还是占少数。

　　    对于这种爱，他们不理解，但是他似乎也能懂其一二，在幸福和成家面前，他不知道怎么去衡量得失，只有沉默与语塞。“我给你说一个故事吧，有点长，有点荒唐，但是他也只是一个故事了，给你说完我就把这个故事忘记，重新活！”

　　    爸爸的眉头皱了皱，还是轻轻的点了点头。

　　    海边只有两个人，今天海风很大，我轻轻的陈述着一个故事，就像一个说书人，说着别人的快意恩仇，说着别人的故事，说着那些不背人理解的感情与甜蜜背后的不堪，幸福背后的沉重。

　　    良久，爸爸眼眶红了，看着我瘪了瘪嘴，但是我还是平静的讲述着这件事情，故事讲到了那天在医院里老顾跑下楼疯了似的找一个叫郑义的人，说到老顾为郑义结束了自己的家庭，只为了去为自己活一回。

　　    ...

　　    故事讲到了顾生陪郑义回家过年，郑义决定“放生”顾生，从此相忘于江湖。

　　    他红了眼眶，轻轻的握了握我的手，说到：“儿子，你为自己去活吧，爸爸支持你、”他不是一个思维先进的人，甚至传统的东西在他脑子里扎根，重男轻女，结婚生子...如今他能说出这样的话让我有些惊讶。 

　　    不过我还是轻轻的摇了摇头，“我会结婚，放下了就是放下了。”说着说着我居然有些哽咽出来。

　　    爸爸把自己的外套脱了下来，披在我的身上，陪我眺望着远方。

　　     

　　    谁欠了谁的幸福，谁又兑现了谁的诺言，经历过沧桑风雨，不变的只有那双凝望的眸，欲望穿天涯，欲看透人世繁华，最后落一堆黄土，也只是世间走一朝。

　　杨过放弃了为之奋斗一生的江湖与江山，尘埃落定，把幸福给了小龙女。

　　把情怨给了郭芙。

　　把挂念给了郭襄。

　　把希望给了陆无双。

　　却让程瑛放弃了幸福，守候一段不属于自己的情感。

　　可谁又能惦记起公孙绿鄂为了他放弃了这世间，只留下两行清泪，最后却无人再问津。

　　杨过和小龙女最终作为了神仙眷侣，也许他知道，也许他不知道，或许他装作不知道，程瑛和陆无双为他赴尽青春抛尽韶华，只为那一个停留住的眼神。

　　郭襄为他天涯思君念念不忘，却只能是一句哥哥。

　　他也许记得，他也许不记得，或许他抹杀了记忆力最后一丝遗憾，曾经公孙绿鄂因为一抹笑颜把一生停驻于此，把生命付出在那一刹那目光里，最后换来的连一句对不起也没有。

　　而杨过能给他们的也永远只是一曲清萧，三枚金针或许残留某一刻的眷恋，可是连一个拥抱都是奢侈的幸福。

　　李莫愁为了陆郎奔赴在刀山火海的世间，最后遗憾终身葬身火海，闭眼之间留下两行清泪，问世间情为何物，直教人身死相许！

　　林超英为了王重阳守候了一世，最终还是没有等到自己想要的人的到来，穿了一身年轻时候自己为自己做的嫁衣闭眼，遗憾终身，不知是否有奈何桥，如若有，也只能是多了一人身穿红衣，持一柄长剑，孤舞于纷纷大雪之中，无休无止，因为只有这样才能止住流下来的眼泪。

　　梅超风不知何是情，何是爱，只愿自己是走兽，然而黄药师教会了他什么是感情，什么是爱，什么是人类应该有的情感。却不能面对时间的人伦常理，遗憾随便找了一个自己不爱的女人结婚。如果早知如此，那我宁愿坐一直孤狼，漫步在雪地里，奔跑在丛林中，永远不要尝得愁滋味，永远不要去理会什么情爱。梅超风学会了世间最美好的感情，却不能拥有世间最美好的感情，遗憾终身，还好上天眷顾，最后死在了黄药师的怀里。

　　瑛姑为了周伯通放下了自己一辈子的尊严，只为那一夜共眠，却等了一生，却苦了一世。最后落得荒凉下场，在百里沼泽地中与令狐度过了人生最美好的匆匆数十年，老顽童不念不想，疯疯癫癫游戏人间，却难相见。

　　我也曾经深深的爱过一些人，爱的时候把只言片语当作海誓山盟，把朝朝暮暮当作天长地久，把缱绻的一时当作被爱了一世。

　　于是浪漫承诺，执子之手与子偕老，于是懵懂誓约，以我之姓冠你之名。

　　然后一切的一切随时间慢慢流失，记忆的碎片一片片枯萎，最后终于遗憾明白，这一次我的感情，没有等到天长地久，连朝朝暮暮都是可遇不可求的东西。

　　幸福是一味毒药，美的窒息，痛的刻骨。

　　也许爱情本来就和幸福无关，或许说一生中的幸福与那个藏在心底的人无关。

　　也许将来的某一天，我们会携谁手一生细水长流把风景看透。

　　其实承诺并没有什么，也不算什么，倘若有一天他不见了，你别难过，因为这才是承诺最后的归宿。

　　我一直在学着看淡，学着让别人不按照的我的剧本。

　　然后把自己深深埋葬，埋得自己也挖不出自己，藏到荒无人烟岁月的尘埃都触及不到的地方。

　　只是，为什么在某个夕阳西下黄昏，会感叹世间如此凄凉，一切美好的都是要凋谢。

　　只是，为什么在某夜大雨滂沱的深夜，被一个梦给拆穿没有能忘记了那个人。

　　一切淡入，淡出。

　　再淡出，淡入，拿不走，抹不掉。这是一种用烟头刺烫心头的痛。

　　你是英雄好汉，你需要报复，

　　可是你欠我的幸福，你要拿什么来弥补？

　　陈家洛不愿意负天下人，却负红颜。

　　一个为他香消玉损，一个因他寂寥终身。

　　给自己圆个谎，让自己内心舒坦，用这一切命中早已注定来安慰自己，但是这一切都是塞上牛羊空许约。

　　空许约，空许约，一事荒凉，一纸离殇，一枝花残，无奈收场。

　　从此一个人，日日自己关门，夜夜自己熄灯。

　　其实也没有什么不好，夜里寒冷自己一个人承担，不再拥抱取暖。

　　不止为何突然哽咽。我不知道我在期待什么，我不知道我要憧憬什么，我不知道自己坚持什么，脑海里挥之不去的究竟要怎么才能遗忘，不仅潸然泪下。

　　多么想在某个黄昏，街上遇到迎面走来的你，双手丢下从超市买的一大堆东西，然后伸手拥抱住你，再提起东西转身离去。

　　究竟我们的缘分还是差了那么一点点，

　　    记住，

　　    爱不一定是占有，

　　    也可以是，

　　    放手！ 

　　　　老顾走了，也就把我的心带走了，我没有那么潇洒，没有那么洒脱，我不知道这样做是对是错，也没有人可以告诉我这样做是对是错，感情的事情好像也分不清对错，如果要用世俗的眼光来看的话，那么这件事情从一开始就错了，但是人是个感情动物，哪能说放下就放下呢。

　　    

　　人不能闲下来，一闲下来脑子就满了，心也空了，这就像一个催化剂，把我对老顾的思念催化，愈发浓烈。

　　    说放下那只是自欺欺人的话语而已，如若爱到深处，哪能说放下就放下？ 

　　也曾以为我和他会有天长地久，也会有海枯石烂。这时候我多想看他一眼，我突然有些庆幸，从抽屉里拿出了那张在秦皇岛看日出的两个人的轮廓。

　　    照片缓解不了思念，但是他存在的意义远远不止与此，他证明我们相爱过。

　　

　　    昏暗的灯光下，我呆呆的看着这枚戒指，戴在我的无名指上，内心一阵刺痛，因为这枚戒指包含了我太多的回忆。

　　记忆就像掌心里的水，透过指缝慢慢流下来，那冰冷刺激着每一根神经，掉落在生活中，溅起水花。

　　    

　　想起年前，我手放在被窝外面看一本书，很久，后来才发现手很冰，就贪玩加习惯性的把手放在他微微隆起的肚子上。

　　微微打鼾的他浑身一颤醒了过来，他下意识的看了我一眼，说道：“这么凉啊，冰得像铁！”

　　我以为他要生气，毕竟被人扰了清梦是一件很不舒服的事情，就不好意思的把手拿下来。

　　而他一把抓住了我的手，压在咯吱窝下面，打了个呵欠说：“放这里是不是更暖和。”

　　想着想着我便露出了微笑。

　　有一次半夜里，我肚子微微疼痛，就痛醒了，想转个身便吵醒了睡梦中的老顾，我抱怨的说了一句：“我疼。”他腾地一下就坐起来说：“儿子你是不是肚子疼？”说着他一边揉着我肚子一遍说：“你等等，我去给你弄个热水袋，捂捂就好了。”

　　我迷迷糊糊的又睡着了，第二天醒了才知道这个胖子从零下几度的寒夜里起来给我烧热水，灌暖水袋，烧热水的期间就回到房间，给我揉肚子，第二天醒来的时候已经不疼了，看着那热水袋和熟睡中的胖子，有那么一瞬间觉得，这辈子，值了。

　　对于这种细节性的东西很多，足够我回忆几个月的了。每次下雨共一把伞，拿伞的总是他，每次合上伞的时候我身上都是干的，而他半个身子全身湿的，还笑着抱怨：“这伞太小了！”伞不小，就是他的爱太大了。

　　那次吃完饭我洗碗，天不冷，我用热水洗碗，那时候黄奶不待见我，黄奶说：“天不冷还用热水洗碗，真浪费。”老顾他说：“小孩南方人怕冷，要不我洗？”还没等黄奶拒绝，他就挤到厨房里帮我洗了碗。在他离开五十天的时候，我想好了，要自己去做点生意。

　　

　　    我手里头有几十万的存款，这么多钱估计比我老头的存款都多，但是我老头不知道，我想做点小生意，历练历练自己，然自己忙碌充实起来，或许能把思念放一放。

　　

　　    这些钱都是老顾给我的，我跟老刘在一起的那几个月，他给我开工资我一毛钱都没有要，因为我知道这个中年为我付出的很多了。

　　

　　    至于老刘，我偶尔会想起，他注定是一个没有勇气为自己活的平凡人，也许他才是对的 ，睿智的他明白什么才是他自己想要的。也许还没有开始，他就已经想到结局了。

　　

　　    四月初，这个店铺可以盘下来了，我想开一家茶叶店，因为有渠道可以拿到好而便宜的货，自己一个人也能忙得过来，不至于太累。

　　

　　    最近这两天我忙着布置装修，计算着成本，细微到细节内。

　　

　　    我这一点应该是继承了老顾作为一个商人的优良传统，总是会把细节的利润看在眼里。

　　

　　    我联系好装修队，交了定金，这几天他们就可以安排人过来装修。

　　

　　    这家店签合同给我签了两年，最近几天就把款项给房东打过去。

　　

　　    我没有足够的资源，做生意靠的就是人脉与资源，我跑了几个地方，几个公司，和他们谈了谈，以低价供给他们上好的茶叶，走走量，也不至于让自己太过于困难。

　　

　　    他们见我一个二十出头的小伙子找他们谈，心里还有些隔阂，但是从老顾那里学来的业务知识的确不少，和他们聊天也都在同一频道上，什么东西也都能聊，请他们吃了几顿饭后他们也就同意下来了。

　　

　　    一切似乎进行的那么顺利，这几天的忙碌我终于可以不用分秒的想着老顾了，只是入夜了还是辗转难眠。

　　

　　    掐指一算，他已经离开了我五十四天了。

　　

　　    早些歇息吧，我关了床头灯，明天还要早起呢，明天中午装修队就来了，其实今天白天的时候他们已经把材料给搬过来了，明天正式开工准备干。

　　

　　    还有，明天要把房东的款给打了，都催了好几次了，再催下去也不是那么回事，毕竟做生意讲的是诚信嘛！

　　

　　    天亮了，时间不过六点多，我在卫生间里刷着牙齿，阿姨也做好了早餐，这几天看我忙碌，她也是起的早早的做早餐，平常的他们都不做早餐，孩子上学早，就给他钱让他去街上买几个包子吃。

　　

　　    爸爸穿着睡衣拿着电话走到了卫生间外，手里拿着电话：“找你的。”

　　

　　    我满嘴泡沫，谁找我啊，房东不会一大早就来催房租吧，一大早催债这种事情不能在早上，很忌讳的，房东不懂嘛！

　　

　　    也有可能是装修队提前到了呢，我满嘴泡沫手里还拿着牙刷上下的刷着，从老爸手里不情愿的接过电话。

　　

　　    那熟悉的名字让我浑身一颤，顾生！

　　

　　    电话已经是接通过的，上面的计时器还在不断的加着时间，已经接通了两三分钟了，犹豫下，我还是接过电话了。

　　

　　    “喂！”喂犹犹豫豫下开口。

　　

　　    “早啊，儿子！”他的声音有些低沉，这样叫险些让我飙泪。

　　

　　    “怎么了？”我鼻子一酸，有些酸楚的问道。

　　

　　    “你给我的磁带我收到了，里面的歌很好听，这段时间我一直忙的焦头烂额，你....还好吗？”他声音略带沧桑，没有了往日的那股洪亮。

　　

　　    “我..还好。”我犹犹豫豫的说道，看了我爸一眼，我爸会意，就转头做自己的事情去了。

　　

　　    “儿子，希望你能够接受我这样叫你，你回来吧！”

　　

　　    我以为是老顾希望我回去，过以前的生活，虽然我很向往，但是我还是犹豫了。

　　

　　    “我现在过的挺好的。”我有些惆怅，你不知道，我从没有放下过你，我过的不好，一点都不好。

　　

　　    “我后天要去坐牢了，我最放不下的人是你，一直放不下，你过来好吗？就当....就当爸爸求你了好吗？”老顾那略微沙哑的声音正在刺激着我的每一根神经。

　　

　　    坐牢？怎么会坐牢？这个消息不比五雷轰顶和晴天霹雳伤害来的小。

　　

　　    “你一定是在开玩笑对不对，希望我过去你就直接说，不要开这种玩笑，一点都不好笑！”我心跳飞快，心里希望这是一场闹剧，一场因为思念而搞出来的闹剧。我有点生气的问道。毕竟这种玩笑不是说开就开的。

　　

　　    “儿子....”他有些无力的喊道。

　　

　　    从这两个字，我让我自己感觉到了绝望，因为这不像是哄我的。

　　

　　    沉默，还是沉默。

　　

　　    “儿子，爸爸做的不够好，我希望你回安徽来，当做爸爸自私也好，我希望你可以回来，爸爸没有求过你，这次就当做爸爸求你了好吗？替我照顾好她们，还有照顾好你自己。爸爸错了，爸爸真的错了”说着说着，他的声音开始哽咽起来。

　　

　　    “我往你卡里打了60万，这是我所有的资产了，其他资产被没收了，还有一辆车，一套房子，房子当时买的时候写的就是你的名字，我没有告诉任何人，包括你！你帮我照顾好你黄姨和顾汐，儿子，你已经是个男子汉了，把他们托付给你，我放心！”老顾声音略微沙哑的说道。

　　

　　    我愣愣的把电话从耳边拿开，按下了挂断键，呆呆的在卫生间愣了好久。

　　

　　    老顾坐牢了，这个消息就像环绕着的声音在我脑袋上一圈一圈的环绕着，折磨着我，让我有些发蒙。怎么好好的会坐牢呢？老顾一直是一个遵纪守法的居民啊。

　　

　　    我想让自己安静下来，我潦草的用毛巾抹了抹脸后一屁股坐在沙发上，想细细分析一下，不能让不安占据我的全部思维。

　　

　　    老顾一直是个守法的人，还无时无刻都教导我不要做犯法的事情，按照他说的祈求我回去，还要把顾汐阿姨托付给我，那肯定不会是短时间的牢狱之灾，如果是长时间的那就触及到刑事责任了，不会是简单的事情。老顾到底犯了什么事了？我越想脑子越乱，烦的我用手指在头皮上狠狠的闹了起来，眉头紧锁着。

　　

　　    老爸看我这个样子，他不知道电话里的内容，但是他能从我的行为捕捉到，这不是一件小事。

　　

　　    “吃饭了！”阿姨冲着沙发上的我小声叫道。

　　

　　    爸爸伸手拦了一下阿姨，阿姨马上明白了，也就没有再叫我吃饭。

　　

　　    我一溜烟钻进了房间，潦草的收拾好一个行囊，装了几件衣服背上背包走出了房间。

　　

　　    “你去哪儿？”我爸看我背上背着包手上拿着行李箱吓了一跳，眼里满是震惊的说道，手里夹着香烟愣愣的站在那里。 

　　

　　    “去安徽！”我一边说一边换上鞋子。 

　　

　　    “那开店....”

　　

　　    “不开了，爸，我走了，以后电话里给你说...”说完我大有深意的看了老头一眼。眼里还有一丝匆匆。 

　　

　　    “哦...好...”老头有点犹犹豫豫的应道。

　　

　　    “爸，我走了，店里这边的事情你考虑一下，如果你想做你就直接去做，比给别人打工强，不想做你就推辞了。”

　　    “走吧，这边交给我，路上...注意安全！”爸爸那深邃的眼眸对我的眼神让我心碎。

　　    这个眼神其实并不难理解，自己的孩子作为一个同志，经历着别人没有过的感情，好不容易从中脱离出来，如今一个电话又要恢复到以前那水深火热的生活中去，这对他来说也是一种煎熬与心疼，更多的是不舍，不愿自己的孩子去经历这种曲折的人生，但是又无奈，因为他尊重我也理解我， 所以才会有那种眼神。

　　    我火急火燎的穿好鞋子，关门前冷静的深呼吸了一次，转头看向爸爸，阿姨站在他旁边看着我，我对他们点了点头，“我走了！”

　　    “哎，哎，好，路上慢点！”阿姨眼里也有一丝不舍，虽然是后妈，但是他对我多少也存在一种亲情关系。

　　    爸爸瘪了瘪嘴，对我挥了挥手，岁月在他脸上留下的皱纹仿佛在这一刻更加深邃了，他眼眶有些泛红。

　　    这条路注定不能说走完就走完，这段感情怎么能说断就断，如果注定这一路风雨兼程，那就在暴风雨中接受洗礼吧，哪怕自己埋没在哪个风雨交加的夜里，也无怨无悔的去走。

　　    只此一眼，便是一生。是为顾生。一眼为顾，一生为生。

　　    

　　     

　　    我在下午的时候赶车到了福州，在福州住了一夜，赶第一班飞机飞合肥，再转到老顾所在的城市，到达后已经是深夜了。

　　

　　    我站在这熟悉的门前，敲了敲门，良久，还是没有人开门，我一连敲了好多次，依旧如此。我突然想起，我包里还有钥匙，年前回家过年的时候我就放包里了。

　　

　　    钥匙还在，这让我感到一阵欣喜，不过马上被害怕给冲淡了。

　　

　　    漆黑的屋子没有任何亮光，我开灯发现没亮，以为是停电了，想想不对，电梯刚刚还有电的。

　　

　　    原来是总闸被关了，总闸打开的一瞬间，屋子里又亮了，虽然屋子亮了，我的心却空了。

　　

　　    如此匆忙，我就是为了看老顾一眼，而老顾，你现在去哪里了呢？

　　

　　    我用家里的座机给老顾打了过去，居然接通了，这让我一阵欣喜，但是接起电话的是一个女声，那声音我很熟悉，是黄姨。

　　

　　    我没有说话，失落的挂上了电话。

　　

　　    一夜无眠，第二天的清晨，我踏着寒冷往公司赶去，五个月的离别，公司门口的封条让我感觉浑身寒冷，只打冷战，一股失望涌上心头。

　　

　　    我想赶在老顾进去之前再看老顾一眼，结果还是晚了。

　　

　　    我在公司楼下的阶梯上坐了两个小时，直到九点多，我才离开了这里，一股压抑的感觉让我喘不过气，我走到一家小卖部，用那里的电话又拨通了老顾的电话，这次电话响了好久才被人接了。

　　

　　    “喂？”那个熟悉的声音又传来。

　　

　　    “啊...阿姨...是...是我，小郑！”

　　

　　    电话那边楞了一下，然后有些略带惊讶的说道：“小郑？你在哪里？你回来了？”

　　

　　    “阿姨，您现在住在哪里，我去找你，电话里说不方便。”

　　

　　    “我在紫某苑小区，3栋，xx室，你过来吧。”

　　

　　    挂下电话后，我往那个小区赶去，在门前，我犹豫了很久才敲门，不知道打开门后如何面对这一切。

　　

　　    阿姨给我开门了，脸上还是略带慈爱，她平静的说道：“回来啦。进来！”

　　

　　    从阿姨那里得知，老顾从我那儿过完年后回到安徽，就把满腔热血全部投入到工作中去了，以此来麻痹自己，他们没有复婚，老顾就一个人过。

　　

　　    在二月份低的时候，畜牧局的王副局长被查了，贪污受贿，私吞项目款，这个局长招了，把向他贿赂和从他这儿走了捷径的人名单公开了出来，这里面有一个人，那就是顾生。

　　

　　    做生意肯定是要和政府的人打交道的，这是避免不了的，特别是那些生意做的好的，绝大部分都会走一些捷径。

　　

　　    老顾向畜牧局王副局长贿赂了20万，这里面包括礼物，购物卡，油卡，现金等等方式进行的贿赂。

　　

　　    福无双至，祸不单行，矛头很快就指向了老顾，这时候的政府就像势如破竹，层层突破。

　　

　　    老顾的山羊保种场被关闭了，因为这个项目来的并不是那么光明正大，老顾花了很多心血才中标的，这个保种场一关，按照协议，老顾需要赔付很大一笔钱。

　　

　　    老顾的一个蛋鸡养殖场也被关闭了，不符合养殖场建设条件，但是办养殖证花了很多心血，但是养殖场必须建立在远离群众，远离水源，远离公路的条件下，而这几样，这个养殖场都没有合格，自然而然就被关闭了，这损失了好几百万。

　　

　　    老顾的公司销售原粉，这是不允许的事情，因为这个事情老顾的营业执照被吊销了，且赔付了很大一笔钱给国家，而且算是刑事案件。

　　

　　    老顾的公司有偷税漏税的事情发生，这个事情也很快被查出来了。老顾的所有产业几乎都被关了，那些朋友本来就是生意上的朋友，虽然平日里和老顾走的很近，但是老顾出事了，很快他们都和老顾撇清关系，没有人为老顾站出来。

　　

　　    老顾原本判刑是六年，后来还是花了很多钱，求了很多人，不进去蹲是不可能的，减刑后，坐牢一年零八个月，交清罚款。

　　

　　    老顾和外面宣布是破产，没钱了，而且已经离了婚，和黄姨也没有任何关系。房子写的是我的名字，不属于老顾的财产，那60万是他在负债累累的情况下给我硬扣下来的，车子已经抵押了。

　　

　　    在路上，望着窗外路过的风景，一座山的背后是另一座山，一颗心的背后是一个人，我感觉有些酸楚，一摸眼角，不知什么时候竟然留下来两滴清泪 。

　　

　　    只恨时间太慢，如若下一刻，不，下一秒我就能在老顾面前，我一定会紧紧的抱住，再不松开，既然选择重新踏上这条路，那么罪人我来做，罪名我来背负，不怕面前千军万马，只怕你不在身旁。

　　

　　    只恨时间太快，快的让我有些喘息都不顺畅，如若能够放慢脚步，停下来看一看，歇一歇，或许不会错过那些风景。

　　

　　    只恨距离太远，也只恨距离过近。

　　

　　    我想赶在老顾入狱之前再见他一面，这一面值得我日夜兼程，马不停蹄。

　　

　　    坐火车太慢了，也太耗费时间，这就像对一个病人的折磨一般，也可以说每一秒对我来说都是一种折磨。出行方式我还是选择了坐飞机，因为这是最快的。只恨自己没能张一双翅膀。

　　

　　    我在下午的时候赶车到了福州，赶到机场才发现没有了到合肥的飞机，不得已只能在福州住了一夜，赶明天第一班飞机飞合肥。

　　

　　    酒店里，我早早的洗漱好就躺在床上睡觉了，不知不觉进入了梦乡，后半夜我浑身一颤醒来，想转个身继续睡，传来的触感才让我注意到泪水浸湿了枕头。

　　

　　    思念在这一刻泛滥成灾，我想给老顾打个电话，用酒店的电话拨通了那个熟悉的号码，迟迟都没有人接，一看时间，原来已经到后半夜了，或许他休息了吧，卑微的我只能自顾自的安慰着。多希望转个身就能碰到了在酣睡中的胖子。 

　　

　　    后半夜我再也没有合过眼，就打开电视看着深夜的无聊广告，思绪却飞向了十万八千里外。我从书包里摸出了那张照片，在昏暗的床头灯的灯光下看了又看。

　　

　　    从书包的夹层里拿出了那一枚刻有GS的戒指，原本这个戒指就像是一个魔咒，只要戴着仿佛就永远放不下老顾，为了不折磨自己，出院后我毅然决然的选择了脱下了戒指，而今天，再次戴上，我不知道是什么样的一个心情。

　　

　　    凌晨四点天未亮，我已经洗漱好陪伴着启明星踏上了去安徽的路。

　　

　　    到机场取登机牌，登机，到合肥，再转车，再坐上大巴往老顾的城市去。

　　

　　    一心赶路也没有来得及吃点东西，只在飞机上吃了简单的餐饭，但是发现什么东西嚼在嘴里都和嚼蜡似的，无味。

　　

　　    到头来一路上也只是喝了些水，仅此而已。

　　

　　    而现在， 我站在这熟悉的门前，心里又是什么样的一种情感，不舍？兴奋？不安？或许更多的是一种对未知的恐惧吧。

　　

　　    深深的叹了口气，我抬起手打算敲门，手抬起还是放下了，因为没有勇气去敲响。 一咬牙，既然选择面对那就像个男子汉一样的勇敢的去面对吧。

　　

　　    我鼓起勇气敲了折扇通往幸福也通往折磨的门，我要踏进去。

　　

　　    “叩叩叩！”我轻轻的在门上敲了敲，心跳也伴随敲门声而急剧的快速起来。

　　

　　    没人回应。

　　

　　    “叮咚！”这次我选择了按门铃，敲门是因为我心中还有一丝畏惧，按门铃是因为我心中的不安，希望老顾还在屋里，能够来给我开门。

　　

　　    良久，还是没有人开门，我一连按了好多次门铃，依旧如此。我突然想起，我包里还有钥匙，年前回家过年的时候我就放包里了。

　　

　　    钥匙还在，这让我感到一阵欣喜，想都没想就掏出钥匙。钥匙进入锁孔，一拧就转动了，让我的心有一丝兴奋。

　　

　　    漆黑的屋子，顿时间我以为我走错了，但是不对啊，我能打开这扇门不应该走错啊。

　　

　　    屋子里所有的窗帘都被拉上了，光线投不进来，显得有些颓废。

　　

　　    我伸手去打开了灯，发现没亮，以为是停电了，想想不对，电梯刚刚还有电的。

　　

　　    在一副风景画后面是电源总闸，我想到的就是总闸关了，我掀开这幅画，果然， 原来是总闸被关了，总闸打开的一瞬间，屋子里又亮了，虽然屋子亮了，我的心却空了。

　　

　　    如此匆忙，我就是为了看老顾一眼，而老顾，你现在去哪里了呢？

　　

　　    家具也被白布给蒙上了，也就是说老顾这几天都没有着家，那他这段时间住在哪里呢？

　　

　　    我把书包往地上一丢，走到落地窗的位置拉开了窗帘，光一下就射进了屋子里，让这个屋子亮堂起来。我走到沙发边上掀开了白布，白布被我一掀开，扬起了灰尘，在阳光的照耀下显得特别夸张，纷纷扬扬。

　　

　　    一屁股坐在沙发上，看着眼前的茶几，伸手一抹便出现了两条痕迹，那是灰尘被抹去的一丝洁净。

　　

　　    按照灰尘的厚度来看，这个屋子至少有大半个月没人住过了，而老顾，你去哪里了？

　　

　　    我用家里的座机给老顾打了过去，电话那边传来的声音让我激动，但是那个声音响起的那一刻也就让我坠入谷地：“对不起，您的座机已欠费，请缴费后使用...”

　　

　　    看来这个家已经没有了任何生气了，就是一座空荡的房子，没有一丝灵魂。

　　

　　    我叹了口气放下电话，跑步出了小区，在小区外的一家杂货铺里拨通了老顾的电话，居然接通了，这让我一阵欣喜，但是接起电话的是一个女声，那声音我很熟悉，是黄姨。

　　

　　    “喂，哪位！？”她的声音传递给我的感觉就像是在狂风中的一棵小草，有些柔弱，有些憔悴。

　　

　　    我没有说话，失落的挂上了电话。脑子一片空白，阿姨接了电话就说明老顾把自己的手机都交给阿姨了，老顾已经走过了，而那天老顾给我打电话可能就是在手机交给阿姨之前的最后一个电话。让我来安徽照顾好家人，也就是让我打电话联系阿姨，和他们一起生活。

　　

　　    我的心想跌入谷底，万劫不复。

　　

　　    失望让我的身体微微颤抖，踏着寒冷往公司赶去，五个月的离别，公司门口的封条让我感觉浑身寒冷，只打冷战，一股失望涌上心头。

　　

　　    我想赶在老顾进去之前再看老顾一眼，结果还是晚了。

　　

　　    我离开公司去小卖部买了一包烟与一个打火机。

　　

　　    “拿包烟，说着我就从口袋里去掏钱。”

　　

　　    老板见我颓废的样子也没有多说话，就问道：“要哪个牌子！”

　　

　　    看着花花绿绿的一包包的香烟在柜台里静静躺着，我不知道如何选择，就拿出一百块钱轻轻的放在了桌子上，“随便！”

　　

　　    老板从柜子里拿出一包烟放在玻璃柜台上，找了我五十元，丢给我一个打火机：“送你的！”

　　

　　    我没有感谢老板就拿着烟和打火机走出了商店，我又回到了公司，在公司楼下的三节阶梯上坐下。

　　

　　    5月的安徽，早晚冷，中午热，这个点阳光照耀在我身上暖烘烘的，说不出是舒服还是难受，仿佛没有感官似的。也许只有在强烈太阳光的照耀下我才能感觉到一丝存在感吧。

　　

　　    我拿着这包香烟看了又看，连它好像都在嘲笑我，红色烟盒上写着两个字“中华”。老顾平常也抽这个牌子的，就连随便买包烟都能买到老顾抽的牌子，这不是嘲笑我是什么？

　　

　　    我自嘲的想打开烟盒，但是我转悠了半天也不知道从哪里撕开这层塑料薄膜，我没有抽过烟，找了半天后找不到，就用蛮力在盒子的一端弄了个口子，才把塑料膜撕开，从里面抽出一颗烟，像老顾平常那样抽烟，点着。

　　

　　    我轻轻的吸了一口，尼古丁的味道与烟草的香味在我口腔里，说不出来的舒服，我缓缓吐出烟，做出一副很享受的样子。望着食指与中指见夹的这一颗烟，自顾自的苦笑了一番。

　　

　　    男人的一生有着无数的别离。像那一只又一只的香烟。有的刚刚点燃，有的只抽一点，有的燃其大半。但能伴其终生的少之又少。

　　

　　    记忆仿佛又回到了那天的海边，海风瑟瑟，老顾瘫坐在沙滩上，想去摸一颗烟。

　　

　　    为什么抽烟可以使人安静，我不得而知，只感觉抽着烟时间或许会好过一点。

　　

　　    我想学着他们抽烟的样子，把烟吸入肺里，在体内留的久一点，麻痹这颗心脏。当我学着把一口烟雾下咽，没有经验的我被呛到了，一阵猛烈的咳嗽，把我眼泪都咳了出来。

　　

　　    突然我觉得烟还真他妈是个好东西，只伤身体，不伤心。身体上的手上比起心灵上的创痛，那简直不值得一提。

　　

　　    烟是一种回忆。是一个对美好细节的缅怀。烟雾袅袅上升，就如盛开的玫瑰。男人的脸便在烟雾中忽隐忽现，时而是幸福快乐的红玫瑰，时而是痛苦满怀的蓝玫瑰。更多的时候是一只忧郁的灰色玫瑰。

　　

　　    直到我吸完了最后一颗烟，我也就拍拍屁股上的尘土站了起来，望着一地的烟头，紧锁了眉头。

　　

　　    抬头望去，光线刺眼，照的我有些睁不开眼睛，根据太阳的位置来判断，太阳已经在下降了，现在时间应该已经下午三四点了吧。

　　

　　    我才离开了这里。一股压抑的感觉让我喘不过气，我又走到那家小卖部。

　　

　　    老板是个中年妇女，他瞥了我一眼，挑了挑眉：“还要香烟吗？”

　　

　　    我摇了摇头，在沉默中回答了他，我走进去拿起他放在柜台上的电话，用那里的电话又拨通了电话。

　　

　　    老板在旁边静静的看着我，嗑着瓜子。仿佛她这个年纪的人必备技能就是察言观色，何况他这种做生意的，更是如此。她仿佛能捕捉到我心情不好，也没有说话。

　　

　　    就时不时看看我，时不时瞄一眼挂在墙上的大彩色电视。

　　

　　    我还是拨通了老顾的电话号码，但是这次电话响了好久才被人接了。

　　

　　    “喂？”那个熟悉的声音又传来。

　　

　　    “啊...阿姨...是...是我，小郑！”我声音压得低沉，刚刚抽了一包烟就感觉嘴有些张不开，喉咙有些干，说话也变得沙哑起来。

　　

　　    电话那边楞了一下，然后有些略带惊讶的说道：“小郑？你在哪里？你回来了？”

　　

　　    “阿姨，您现在住在哪里，我去找你，电话里说不方便。”

　　

　　    “我在紫紫苑小区，3栋，302室，你过来吧。”

　　

　　    我挂上电话，给老板丢了五块钱，头也不回的走出小卖部。

　　

　　    那个胖妇女叫住了我：“诶，找你钱！”

　　

　　    我没有回头，对身后挥了挥手，示意不用找了！

　　

　　    在门口拦了一辆出租车，往那个小区赶去。

　　

　　    在门前，我犹豫了很久才敲门，不知道打开门后如何面对这一切。

　　

　　    阿姨给我开门了，脸上还是略带慈爱，她平静的说道：“回来啦。进来！”

　　

　　    阿姨去给我倒水去了，我坐在沙发上，沙发有些旧了，这里的家具也有些陈旧，很有岁月感。奶奶坐在阳台上一言不发的晒着太阳，岁月并没有轻饶过谁，奶奶见我来了，也就是淡淡的一眼，再无他言。

　　

　　    “来，喝点水，这边有水果，你吃点水果！”阿姨从桌子上拿起一个水果，怕我不吃，又塞到我手里。

　　

　　    “最近在家里好吗？”阿姨那慈爱的笑容挂在脸上，看着我关心的问道。我轻轻的点了点头，心里压抑的不行，这时候我真想嚎啕大哭一场来发泄心中的悲愤。我瘪了瘪嘴，看着透明的玻璃杯，鼻子有些发酸，轻轻的说道：“对不起！”

　　

　　    阿姨的笑止住了，眼里透出一股柔情似水，那是长辈对晚辈的一中溺爱，她轻声说道：“傻孩子，你道歉什么！”

　　

　　    如果这一刻她骂我一顿，把我赶出家门或许我会好受一点，但是她这话语让我瞬间哭成了一个泪人，咬着嘴唇眼泪止不住的往下坠。

　　

　　    阿姨见我哭成这样，马上挪了个位置坐在了我旁边，从抽纸盒里抽出两张纸在我脸上擦了擦，轻轻拍着我的后背，就像一个母亲在哄自己的孩子一般。“别哭了，你这孩子，我们也没有怪你啊，别哭了，昂，别哭！”

　　

　　    我哭的上气不接下气，就顾不了那么多，把头埋在阿姨的肩膀上嚎啕了起来，阿姨无奈的叹了口气，轻轻的拍着我的后背。

　　

　　    我知道，这一刻谁也止不住我的哭泣，阿姨也明白这一切，也许只有让我发泄出来，这未必不是一件好事。

　　

　　    阿姨上了年纪，毕竟一个女人，在四十有余，是最感性的年纪，我的哭泣让她也有些眼泪范浅，也伸手抹了抹自己的眼角。

　　

　　    “小郑啊，阿姨从没有怪过你，也没有怪过他，你们都没有错，你别自责了。”她轻轻拍了拍我的背说道：“阿姨今天给你说说心里话，你也别笑话阿姨，我们离婚跟你没有关系，只是看他活的如此之累，我愿意离婚，好让他能缓一缓。一日夫妻百日恩，你说我们能没有感情嘛！我知道，就算我不离开他，我在他心里的位置也不会有改变，如今我离开他了，这个位置该是我的还是我的。你进入了我们的生活，我以前觉得这一切都怪你，也有一段时间恨过你，觉得你从我身边抢走了他。但是我错了，他是一个活生生的人，不是一个物件，没有什么抢不抢的，他也有自己的情感，他会有自己的选择。”

　　

　　    她抹了抹眼泪，继续说道：“我一辈子没求过人，我实在没有办法了，才求你离开他，我承认是阿姨的幼稚与不理智才想出如此下策！但是也就是你的离开让我大彻大悟了，我错了，我真的错了。他仿佛就变了一个人，不吃饭不睡觉，没日没夜的找你，我以为他找个两三天找不到你就会停止下来，但是我错了，直到了他进入了医院，我才知道事情严重了，那天早晨他从医院消失了，我们疯了似的找他，后来他回来了，回来就和丢了魂似的，也不住医院了。他回了家，到家以后就把自己关起来。我和你姐还有你奶怎么劝都没有用，我也就明白了，解铃还须系铃人，心病还要心药医治！”

　　

　　    说着说着他的话语也变得酸楚起来，她流下了两行清泪：“我和他离婚了，不是为了什么，而是想他能够尽快恢复，他不闹着去找你了，我想他大概是已经找到你了，而且你不愿意回来，他才会变成这个样子。我离婚时候给他提出条件，是要求他尽快恢复到以前的样子。这作为一种补偿吧，也好让自己的良心好受一点。其实你进入这个家庭没有容得下容不下的，我们可以作为一家人去相处。只要他开心，这就足够了。”阿姨抽了抽鼻子。

　　

　　    “刚离婚那两天我并没有搬出去，我暗中观察他，发现他偶尔会望着你的照片发呆，一发呆就是好久。开车去上班也绕远了，以他的路线，我想他肯定是为了见见你，有一次我打了个车跟着他，果然如此。我相信他能够处理好他自己的一切，所以我就从家里搬走了，搬到了现在这里。”

　　

　　    “阿姨...”我委屈巴巴的叫了声。

　　

　　    她轻轻点点头：“我从没有怪过你，如果真要怪的话就怪我不是一个好妻子，没能够解开他的心结，没能像你一样给予他理解与支持，我不是一个合格的妻子。求你走，这是我做过最错误的事情，因为这件事情我心中现在还在忏悔，如果要说对不起的话，最应该说这句话的人是我。”

　　    她轻轻的握了握我的手：“我活了大辈子了，也不知道什么是爱，也没有体验过什么是爱，总觉得这辈子我活不明白了。”她目光愣愣的望着茶几，自嘲的说道。

　　    阿姨什么都明白，我和老顾的所有关系见的人见不得人的她也都揣摩明白了。也正是我让他知道了爱的含义，我对老顾的爱可以让我退出，老顾对我的爱可以让老顾暂时放下家庭，爱是什么东西？它看不见摸不着，只是偶尔每分钟多跳动几次的心脏，与睡梦中呼唤的那个名字，或者是每日醒来想要见的人吧。

　　    阿姨她深爱着老顾，深深爱着，但是她这次的爱的方式是选择接受与包容，接受离婚，包容我的存在，哪怕让自己煎熬，自己爱的男人幸福，这也就足够了吧。

　　     

　　    顾汐回来了，她的脸色不太好，仿佛消瘦了很多，她一进屋看到我坐在客厅上，有些愕然，支支吾吾的半天才蹦出一句话：“呀，你怎么来了！”

　　    “姐！”我对她微微笑了笑，叫道。

　　    “什么时候来的，怎么也不说声，我都不知道呢！”顾汐有些惊喜，慌忙把包包挂在门后穿上拖鞋走了过来。

　　    “下午到的，到了就过来了！”

　　    “妈呢？”她四处张望起来。

　　    “阿姨下楼说要去买几个菜，留我晚上吃饭。”

　　    顾汐看到我有些欣喜，全然挂在脸上，只是那张脸上的棱骨略微明显，显得消瘦与憔悴，忽然她眼神黯淡下来，有些悲伤的说道：“你都知道了吧？”

　　    我抿着嘴点了点头。

　　    她悲伤的叹了口气，良久没有说话，就静静的在我旁边坐着，脸上充满了哀伤。

　　    阿姨晚上做了好几个菜，四个人坐在餐桌上吃饭，像那年我们也是四个人坐在一起吃饭，只是这次的老顾不再了，换成了黄奶。

　　    “我听他说你喜欢吃这个，你吃吃看，好不好吃！”阿姨笑着用筷子给我夹了一块排骨，放在我的碗里。

　　    我心底一暖，险些飙泪，把排骨放在嘴里嚼了嚼，那是一股关爱的味道吧，我噙着泪点了点头。

　　    阿姨暖暖一笑“好吃就多吃点，来，再吃一块”说着又给我夹了一块。

　　    我把头埋得很低，大口大口的扒着米饭，眼泪也止不住的往下坠着。

　　    事情发生在今年在二月份低的时候。

　　

　　    政府严查，这次严查查出的害虫蛀虫不少，里面有一个我见过好几次的领导，就是市畜牧局的王副局长被查了。

　　

　　    为官一任，现在这个年代有多少人是干干净净的呢，虽说高处不胜寒，大家也都在往上爬，不用我多说，大家也都能理解爬得越高油水越足嘛。

　　

　　    但是他们往往忽略了一点，捷径虽然好走，但是捷径也有可能通向未知的深渊。虽然努力爬到一个高度，爬得越高也就摔得越痛。

　　

　　    王局长，叫王山，贪污受贿，私吞项目款，还有一些大大小小的，主要的就是滥用私权与贪污受贿。

　　

　　    势如破竹，王局长一倒牌就牵连出很多人来，这个王局长招了，把向他贿赂和从他这儿走了捷径的人名单公开了出来，这里面有一个人，那就是顾生。

　　

　　    坦白从宽抗拒从严也好，想拉几个人下水也罢，反正人性这种东西没有那么好琢磨透。

　　

　　    做生意肯定是要和政府的人打交道的，这是避免不了的，特别是那些生意做的好的，绝大部分都会走一些捷径，搞好关系，很多地方都能图个便利。

　　

　　    老顾向畜牧局王副局长贿赂了20余万，这里面包括礼物，购物卡，油卡，现金等等方式进行的贿赂。

　　

　　    福无双至，祸不单行，矛头很快就指向了老顾，这时候的政府就像势如破竹，层层突破。

　　

　　    老顾的山羊保种场被关闭了，因为这个项目来的并不是那么光明正大，老顾花了很多心血才中标的，这个保种场一关，按照协议，老顾需要赔付很大一笔钱。

　　

　　    老顾的一个蛋鸡养殖场也被关闭了，不符合养殖场建设条件，养殖场必须建立在远离群众，远离水源，远离公路的条件下，而这几样，这个养殖场都没有合格，自然而然就被关闭了，这损失了好几百万。像这样条件的地方并不好找，老顾当时花了很多钱才把养殖证给批下来，这个蛋鸡养殖场也就打水漂了。

　　

　　    老顾的公司销售原粉，这是国家不允许的事情，时至今日已经是犯法的事情了。

　　

　　    因为这个事情老顾的营业执照被吊销了，且赔付了很大一笔钱给国家，而且算是刑事案件。

　　

　　    老顾的公司有偷税漏税的事情发生，这个事情也很快被查出来了。

　　

　　    老顾的所有产业几乎都被关了，那些朋友本来就是生意上的朋友，虽然平日里和老顾走的很近，但是老顾出事了，很快他们都和老顾撇清关系，没有人为老顾站出来。

　　

　　    大大小小的事情，光是贿赂这一块就够老顾受的了，结果出来了，判刑六年。

　　

　　    六年时间对一个四十多岁的人来说是把人生所有的东西给归零了。

　　

　　    六年后出来他又要从新开始，一无所有，人脉，地位，甚至家庭都不保。

　　

　　    大家都是天网恢恢疏而不漏，但我说，就因为天网恢恢，反而漏洞很多。撑死胆大的，饿死胆小的。顶风作案的人还不在少数，在金钱面前，很多人会选择做金钱的奴隶。

　　

　　    这一点老顾和我有着共识，这些年老顾没有少挣钱，原本有句俗话说有钱能使鬼推磨，但是我更坚信有钱能让磨去推鬼！

　　

　　    老顾不想把自己的时光都耗在牢狱里，接近花了毕生的积蓄，到处送礼，而且出手就是大手笔，很多官员多多少少使了点劲。

　　

　　    不得不说老顾是个聪明人，临危不乱，出成效了，最让老顾开心的事情就是接近降了70%的蹲大牢的时间，从六年降低到了一年零八个月。

　　

　　    原本几百万的罚款降到了几十万，但是老顾还是花了几百万，这几百万落入谁的口袋我们就不要去追究了，放在罚多少是国家的事情，落入谁的口袋对老顾来说都一样。

　　

　　    几百万在当时绝不是一个少数字，一百万可能是一家人打工打一辈子不吃不喝不花才剩下来的钱。

　　

　　    当时在政府工作的普遍月薪都只有七八百。

　　

　　    也是那年，老顾宣布，彻底破产！

　　

　　    老顾因为和阿姨离婚了，很多事情追究不到阿姨身上，所以没有给阿姨造成任何负担和累赘。

　　

　　    老顾房子写的是我的名字这一点我的确全然不知，要不是那天他告诉我，我还蒙在鼓里。对于这件事情阿姨也不知道！我的财产他们无权变卖，所以房子就是他留给我的东西。

　　

　　    我卡里的六十万是老顾在外面负债累累的情况下硬给我扣下来的。

　　

　　    老顾已经在昨天正式处理好外面的事情进去蹲大牢了。

　　

　　    深夜，我踏着月光回到了家里，躺在床铺上又痛哭了起来，每每想到老顾这么爱干净的人，里面又脏又乱，老顾能不能受得了，我的眼泪就泛滥。

　　

　　    每每想到老顾细皮嫩肉的，在里面会不会受人欺负，挨打，干活，这些事情他能不能受得了？我的鼻子就开始泛酸。

　　

　　    那一夜，哭的我眼睛都睁不开。

　　

　　    迷迷糊糊中我好想又回到了那年冬天，我和老顾在屋子里拥抱取暖，一伸手就能抱住这个胖子般。

　　

　　    夜深了，

　　

　　    伤心人依旧无眠。

　　    

　　    第二天早晨，我努力睁着发肿的眼睛关上门离开了家里，往阿姨家赶去，短短的两个多月发生了这件事情，对我来说是个大打击。

　　    顾汐已经毕业了，现在正式工作了，在一家报社工作，工作还算轻松，她活的可并不轻松，因为她现在是这个小家庭的润滑剂。

　　    阿姨已经辞掉工作了，她没办法出去出差，也因为阿姨是个人才，有一些公司的培训和销售会议上的课也都叫阿姨去讲，这收入能够维持一家人的生计，还能省点钱。

　　    奶奶的身体还好，只是变得沉默不语起来，有的时候一坐就是坐一天，也不愿意说话。

　　    我踏入了阿姨家里，一进门就看到奶奶坐在阳台上的椅子上晒着太阳，比起以前苍老了很多，那岁月爬满的皱纹似乎更加深邃了。

　　

　　    我今天的目的是想找阿姨谈谈，阿姨见我来了，就洗了两个水果陪我坐在客厅里说说话。

　　    “阿姨，我想你们和我一起住！”聊了几句后我开门见山直奔主题的说道。

　　    阿姨笑着摇了摇头，“现在这样挺好的，不用了!”她的眼神有些哀伤起来。 

　　    “这是他的意思”

　　    “不了，小郑，你是个好孩子，阿姨能处理好一切，你相信阿姨！”阿姨轻轻的拍了拍我的手，似乎不想聊这个话题了，她笑着问道：“中午想吃什么，阿姨去买菜，给你做！中午别走了！”

　　     

　　    “我还有些事情要处理，今天就不在这儿吃饭了！”我起身也准备走。

　　    阿姨见我目光坚定也没有再多说什么，因为在她眼里，我也是个大人，有自己的思维。她点了点头，送我到门口 。 

　　

　　    家的定义是什么，我如今深有体会，是你心里的港湾，是你受挫时候的避风港，也是一个拥有着温暖拥有着爱与平凡的地方，并不是一个吃饭洗澡睡觉的地方。

　　    而眼前这个没有老顾的地方，只能称之为房子。有老顾的地方，哪怕只是茅屋一间，那也是温暖所在。 

　　    面对这偌大的房子，我的心空落落的，夜晚时分天微微有些凉，晚风拂过窗帘，我起身走到落地窗前拉上了窗户。

　　    关了灯后我重新坐回沙发上，整个屋子只有电视机发出的冷光照亮眼前的事物，我还是不敢相信发生的一切，我面如死灰，看着电视愣愣的发呆。

　　    孤寂是什么，是王维笔下的大漠孤烟直，长河落日圆吗？还是李煜的无言独上西楼。

　　    蓦然回首，放眼那一沫孤寂，在时间无涯的荒漠里，在衰草连天的思念中，收着弱水三千的誓言，漂泊于无奈的尘世，漂泊想现实中却不愿清醒的夜归人。

　　     

　　我抬头看了一眼墙上的全家福，深邃的眼眸下，我流下了两行清泪。

　　    我想了一天，我心里暗暗做出决定，下面欠老顾的钱款还有好几百万，不可能就这样不了了之，我花了很大的努力，找关系从政府弄到了老顾以前公司的帐，花了不少钱，求了不少人。

　　

　　    很长一段时间，我都忙碌在要账里，那几个月里我尝遍了人间冷暖，他们一听我是要钱的，态度好的就告诉我缓些时日再给我，但是大部分都直接告诉我这个账不会给了，更有一部分过分的要动手打我，放狗咬我，撵我走，恐吓我，说：再要账找人废了我。

　　

　　    一个二十一岁的小伙子，在这个社会上非常难立足，接下来的日子我就拿着欠条，账单，清单逐个打官司，有的时候一天都睡不了几个小时，不断的打电话，不断的要账，不断的被拒绝，甚至是侮辱与谩骂。

　　

　　    打过官司的人都知道，这是一个费时费力的事情，劳命伤身，但是我持之以恒，决不放弃。

　　

　　    那些时日我往法院跑比往家里跑都勤快，不知道是不是上天可怜我，官司一般都是我打赢了，这些钱不能归到我的账下，因为我和老顾没有任何亲属代关系，而黄姨属于前妻，也不属于合法的财产继承人，这些我拼了命弄回来的钱全部都划到了顾汐的账下，他符合。

　　

　　    包括已经给的和没有给的，现在账上已经到帐的是85万，未到账的还有100多万，还有很多官司要继续打，包括一些死账，老账，打起官司来很费事，因为欠条的有效期我国民事诉讼的一般诉讼时效为二年，除了有明确规定归还日期外的，剩下的超过两年的打起官司来很费事。

　　

　　    我的一切努力顾汐阿姨都看在眼里，她们没有说要再回到那个大房子，只告诉我让我留下来和她们一起住，我拒绝了。

　　

　　    我和阿姨的关系得到了很大的缓和，在六月份的月底，我问顾汐要那张卡，她考虑都没有考虑就给了我。我手里攥着这张卡，心里很沉重，内心也明白未来的路要怎么走，心里有了规划。

　　

　　    话说回来，从我打算要账的那天开始，老顾的手机就一直是我在用着，我有的时候经常感觉自己真的是老顾的儿子，很多行为和老顾都很相似，学着他那般思考事情，学着成熟对待，那思考的神情，简直和老顾一模一样。

　　

　　    在七月初的时候，我又是一个无眠的夜晚，第二天早上，我起了个大早，没来的及吃早饭便出门了，不知道什么时候我养成了吃早饭的习惯，因为有的时候要账真的很费体力，出门后，我到了烟酒专卖买了两条中华，我的老爹好这一口儿，没有错，今天我要去探望顾生。没有告诉阿姨和顾汐，我单独去了看守所，也有一丝私心吧。 不是说老顾戒烟了嘛？那是你们不懂老顾，老顾遇到事情只有烟才能让他冷静，这几个月，他肯定又得重新抽起烟。

　　

　　    物是人非，我站在看守所外望着这片与世隔绝之的破地方，建设在荒郊野外，打了好几个车都不愿意去。加了一倍的价格后才有人愿意走。

　　

　　    我在门口踌躇了很久，叹了口气，我心中想到：“墙里墙外，已如隔世，也不知道老顾他现在怎么样了，会不会也瘦了，还是胖了？在这里面会不会受欺负？会不会憔悴，会不会对他的性格造成影响？....”

　　

　　    很显然的，我还是想错老顾了，手续挺复杂，花了将近两个小时后，我才被带到了接见室，我记的好像是叫这个吧，不记得了！

　　

　　    这里面反正跟电视上演的不一样，我坐在这边等待着，不一会儿。只见光着脑袋的老顾身穿着一身囚服由干警押着走了进屋，他看见我的时候，脸上并没有任何的悲伤和抱怨，反而他十分的高兴，我知道。他是为我能够来安徽而高兴，是因为能见到我而高兴。

　　

　　    他瘦了，瘦了一大圈，瘦的变了一个人，瘦的让我都不敢认了，要不是那双眼，我真不敢认眼前的人，虽然脸上挂着笑，但是一秒就能够让我掉下泪来。

　　

　　    他开朗地笑着对我说道：“儿子，你看，我说我能减肥成功的，现在真瘦下来了！”脸上似乎还有些欣喜。

　　

　　    我望着这个胖子，不，不能叫胖子了，我望着老顾，眼泪顿时再次的决堤，都说男子汉大丈夫流血不流泪，但是此刻我望着老顾，却并没有吝啬我的眼泪。

　　

　　    言语没有太煽情，我给老顾说了一些东西，无非就是我这几个月都是忙着要账，阿姨顾汐都很好，我也很好，没有说太煽情的东西，也没有表达内心是思念和不舍，更没有像以前一样撒娇，因为我知道，这一刻他的心里也很难受。

　　

　　    挂电话前，他有些欣慰的说道：“儿子，你真长大了。”

　　

　　    我红着眼扬了扬嘴角：“我等你！”

　　

　　    从看守所出来点后，我便长长的出了口气，老顾无论什么时候，都带给身边的人正能量，这一刻无论什么时候，都没有改变过。苦自己尝，累，自己扛！

　　

　　    我又找了老刘，老刘见到我很惊讶，但是相敬如宾，我让他帮我个忙，我想重新开始干以前老顾干的活，营业执照下不来，因为我没有兽医职业资格证，我借了老刘的高级兽医师职称，重新注册了一个公司，叫：顾生动保。

　　

　　    地点还是定在还是在以前那栋楼，以老顾的名字打招牌！营业执照下来以后，能联系的人我都联系了一遍，希望以前的人马能够回来上班，很大一部分人愿意回来，还有一部分人另谋高就了，我也没有再强求，就祝福了他们一番。

　　

　　    在8月12日的时候，选择这个日期有特殊含义，一个是我生日，当做给自己的生日礼物，另一个是812示意“爸要儿”！

　　    

　　    这个公司开业了，虽然规模没有以前那么大，也没有了多余的股东，我单干。大大小小的事情前期也都需要我全身心的负责。 

　　

　　    电话，邀请函，人脉，我邀请了四百余人参加我这个开业庆典，做这个行业的圈子很小，抬头不见低头见的，来来去去也就这些人。

　　    

　　    一大早我就梳妆打扮，到了酒店门口安排与迎接。 

　　    

　　

　　    时间不过六点半，公司的所有员工与工作人员全部到齐了，他们各负其职，对于老顾用的这些老员工，我还是存在着百分之百的信任的。

　　    

　　    看着这支团队，心里有一种说不出的自豪感，这一刻，我又有一种错觉，我，就是顾生！

　　    

　　    从准备到迎接，接近八点就有人陆陆续续的前来了，我一一迎接他们，很多以前见过面打过交道的大部分会对我竖起大拇指，说上几句阿谀奉承的话，大人们总是这样，把面子给足了时候好办事。大部分都夸我年轻有为，小小年纪就自己出来干，也夸老顾虎父无犬子。 

　　

　　    时间到了十点多，来的人差不多了，我就把门口迎接的岗位交给了另外一个员工，我进了会场，因为接下来的工作需要我去做。 

　　    

　　    不看还不知道，浩浩荡荡居然来了接近三百个人吧，望着这个大场面的确有些壮观，我的心脏砰砰直响。 

　　

　　    不过话说回来，在这个市与周围市说上顾生这两个字，做动保行业的没有不听说过的。因为真正的名声还在这里，这里百分之九十九的人都是冲着顾生的面子参加的。

　　

　　    看着这些大到政府高官，小到一个养殖场的老板或是一个业务员，他们向我投来的目光，有祝福也有不信任，我都默默承受着，毕竟人间沧桑，冷暖自知吧。

　　

　　    开场仪式上，主持人要求我上台作讲话，当然我是打头阵了，我站在会议台上，给他们发表了讲话，在这里给你们普及一下，所有正式的讲话都是这样的，叫做123，这个是老顾传授给我的一个知识。

　　

　　    1，指的是过去，2指的是现在，3指的是未来，就这么简单，主题明确，逻辑性强，而且不怯场。

　　

　　    比如你马上大学毕业，与自己同学要挥别，在酒桌上你就可以发表讲话，1，我们曾经一起同窗苦读，一起经历几载光阴，那些同你们一起的日子是我生命中挥之不去的一部分，也感谢这几年你们对我的照顾与帮助，2现在我们马上要分别了，今天我们能坐在一起吃这顿饭，也是我们的缘分，这份感情不是三两句话能够说完，3，在未来的日子里，希望你们鹏程万里，步步高升，需要哥们帮助的地方只要哥们能够做到一定做到，天大任闯，但是走到哪里也都别忘了这班兄弟。

　　

　　    一个二十出头的小伙子西装革履，脸上还有一股稚气，我在讲台上发表了讲话，按照老顾所教的，我拟了一份稿子，当然讲话的时候是脱稿讲的，讲完的时候迎来了大家的掌声。

　　    

　　    接下来是畜牧局的领导象征性的讲话，领导总是很喜欢别人拍马屁和给足面子，他们总是拿着那一套官方说辞走遍天下，当然他们的讲话从背地里也就是给我们工作支持，大家也都是明眼人，都看的明白与真切。

　　    

　　    乏味的讲话结束后，迎接来的就是节目表演， 二人转，舞蹈，歌曲，一应俱全。大家吃着喝着聊着，气氛也很融洽。

　　

　　    这次召开的主要目的就是告诉大家以前的动保现在又卷土重来，这也就像打了炮开门红。

　　    

　　    我坐会了我那一桌，这一桌上大部分都是政府人员，还有几个在临近市里做的也是风生水起的老板，当然还留了一个自己人，这个人他们也都熟悉，那就是“刘国强！”

　　    

　　     这些常年混酒场的人总是有这样一个必备技能，那就是把气氛给炒火，欢声笑语在谈话间回荡在这个酒店。

　　    

　　    “老刘，你那个门诊别干了，要不和郑总一起干得了，郑总还能亏待你吗。” 王总笑着向我身旁的老刘敬了个酒，打趣道。

　　    

　　    老刘眨巴着大眼睛看着我，这个举动让我捕捉到了，他有些心动，或者说他心里就有这个想法。

　　    

　　    “哎呀，王总，别这样叫我，你这样叫我都不敢应了，无论走到哪里，我都是你侄儿，你叫我小郑就行。以前您就没少帮助我爸，现在我接我爸的手了，未来还有许多事情还需要您多支持呢，来，我也不叫你王总了，就叫你王叔吧，王叔，侄儿先干为敬！”酒桌上阿谀奉承的话总是少不了的，而套近乎总是在酒后就会给你这个机会。王总笑着把杯中酒喝完，冲着身边的两个人说：“嘿嘿，老顾这家伙真不简单，教出来的儿子也不简答！”

　　    

　　    大家听完后便哈哈大笑起来，气氛十分融洽。
　　    老刘平常不怎么喝酒，这次也端起酒杯，把酒杯端到我酒杯前轻轻碰了碰杯子站起身来，看老刘站起身来我出于礼貌马上就站了起来。

　　    

　　    “我敬你一杯，郑总！”他诚意拳拳的对我说道。

　　    

　　    我把酒杯放的很低，这是对他们长辈的一种尊重，我抬起头又喝了大半杯白酒，喝完后白酒呛得我想打喷嚏，我有些调趣的说道：“刘叔，你怎么也给我来这一套，你叫我郑总我是应还是不应啊。”

　　    

　　    老刘喝完酒自顾自的笑了笑，“这不你后生可畏嘛，长江后浪催前浪，前浪肯定要死在沙滩上啊，你现在这个后浪不就在推我们这帮老家伙嘛，我们可得有点生存危机感，这不你这棵大树，我们也想在你树荫下乘乘凉啊！”这话一出，大家便笑着看着我们。

　　    

　　    老刘话里的意思我很明白，但是我笑着打趣道：“我现在就是一棵小树苗，想不断成长就得不断的汲取养分，而你们身上的经验与帮助就是我成长的养分，能不能长成大树还不好说呢，还希望你们多多帮助啊！”

　　    

　　    这套官方说辞一说出来，马上就有人夸我谦虚，我笑着感谢大家后，坐了下来，老刘也坐了下来，脸上虽然挂着笑，但是笑容却有些阴霾。

　　    

　　    “大家吃好喝好，我照顾不周，侄儿到时候单独请你们，给你们赔不是，那边有几座我需要招呼一下，您们慢慢吃！”我弓着腰对他们恭敬的说道，他们也都明白，就笑着看着我说道：“去吧，少喝点！”

　　   

　　     

　　

　　    这次饭桌上，我没有把自己当人看，就当做一个酒囊，白酒与啤酒不同，啤酒可以喝完去吐，吐了就清醒了，白酒喝了醉，晕乎乎的，还不想吐，越喝越迷糊。

　　

　　    我刚刚吃了点东西垫了垫肚子，接下来必须要去一桌桌的敬酒，一桌桌的讲话，一杯一杯再一杯，我不知道我喝了多少杯，最后变得麻木，说话舌头都捋不直，说不清楚话也得喝啊，那剩下的就是把酒干了！

　　

　　    那一天怎么散场的我也不知道，因为有一个人没喝多，全程照顾着我，那就是刘国强。

　　

　　

　　    在公司的那间房间里，我躺在床上不省人事，期间又吐了好几次，喝的太多了，身体承载不了，最后必须要输液，不然我的身体肯定是要崩溃的。

　　    平常和老顾在一起，老顾都不让我喝酒，把我当做一个孩子看待，但是现在老顾不在身边，所有的事情都需要我去承担，去成长。

　　    没有怎么喝酒的我今天突然间就喝这么多，也难怪身体负荷不了。

　　    

　　    老刘留下来照顾了我一天，直到入夜我才迷迷糊糊的醒来，想起身去上个厕所，发现居然使不上劲，一个脑袋比上个脑袋都大，看眼前的事物就像在眼前转呀转还是得。 

　　    隔壁床上躺着一个人，他正在呼呼大睡，这一幕让我有些错觉，感觉回到了几年前，老刘睡在我隔壁床时候的光景似的。

　　    难道，我穿越了？

　　    膀胱有些快憋炸了，不由得我不起身去解决这一个问题，我低头看看手，在静脉处被扎了一个口子，上面的止血贴还贴在我手上，再看去，上面有两瓶钓完了的葡萄糖。

　　    我没忍心叫醒沉睡中的老刘，自己摇摇晃晃的去找厕所，但是看眼前的事物就像会动似的，摇来晃去的，让我有些站不稳。

　　    最终还是身体失去重心，我伸手马上去抓，只抓住了卫生间门口的一个木头架子上，木头架子很轻根本承受不了我的重量，就伴随着我重重的倒在了地板上，木架子上的东西也散落一地。

　　    这个动静吵醒了沉睡中的老刘，他猛地睁开眼坐起身来，脑子似乎还不太清楚发生了什么事情，有些迷离的看着我。不过短短一秒钟的时间，他反应过来，也没顾得上穿鞋子，就蹬蹬蹬的跑了过来。

　　    我感觉不到疼痛，或者说怎么身体都是麻木的，就是想上厕所。

　　    老刘吃力的架起我，而我就像一滩烂肉，身体的全部重量都落在老刘的胳膊上。

　　    我无力的指了指厕所，老刘马上会意，连拖带拽的把我带到了马桶前。

　　    迷迷糊糊中我伸手推了推站在一旁的老刘，老刘会意，马上转过身去不看我。

　　    我见老刘转过身去就准备尿，摇摇晃晃的我站在马桶前，一只手还撑在墙上，好不让自己栽倒下去。但是脑子不清醒的我虽然看到了马桶，但是全部尿在了裤子上，我，忘了脱裤子了。

　　    一阵湿热传来，但是尿意也止不住，迷迷糊糊中我全部尿了出来，尿液也没有进入马桶，就沿着我的腿流淌到了地板上。

　　    老刘没有听到水声，就想转过头来看看我是不是有什么困难需要帮助，但是他转过头的时候已经晚了，我都尿完了！

　　    老刘见我全部尿在了裤子上，哭笑不得，我这个样子又不能让我继续回床睡觉，如果丢在卫生间也不行，因为现在还在春末，晚上还是很凉。

　　    无奈的他只好在我拒绝下硬着把我脱了裤子，丢在一旁。

　　    又烧了些热水给我洗了洗下半身，再背着我这一坨烂肉往床上躺，我躺下去后迷迷糊糊就睡着了，然后发生什么事情就再也不知道了。

　　    再次醒来的时候是后半夜了，头痛的受不了，就像带了个金箍，而有个像苍蝇似的老稳稳念经的唐僧在一个劲的念紧箍咒。我伸手打开了灯，屋子一亮，照的我有些睁不开眼。

　　    老刘估计也没有睡踏实，被灯光一刺激也迷迷糊糊的醒来了，望着我含糊不清的问：“怎么了！”

　　    我低头一看，自己光着屁股，慌忙用被子挡住了自己的下体，看着老刘有些惊慌。

　　    “怎么了？”老刘坐在床上看着我，似乎还没有睡醒，还打了个呵欠。

　　    “我裤子呢！？”我虽然头疼，但是脑子还是可以使用的。

　　    “诺！” 老刘指向阳台，我的裤子晾在阳台上，分一吹微微扬起裤脚。

　　    “你怎么把我裤子洗了！”我有些不开心的抱怨道。

　　    “你尿了一裤子，裤子都湿透了！”说完他又打了个呵欠，重重的躺了下去，闭上了眼睛，仿佛下一秒就要睡着似的。

　　    饥饿感传来，我的肚子在咕咕作响，想想昨天一天光顾着喝酒了，中午没吃多少东西，晚上也没吃东西，还全吐了出来，现在感觉到饿也是情理之中。

　　    “饿不？”老刘低沉的声音传来！

　　    我有些羞涩的小声应答“恩”

　　    老刘打着呵欠起身，拿着热水壶刷了刷水壶，水壶也很久没有使用过了，他装了一壶水烧开后，从一个袋子里拿出一桶方便面，冲好了面端到我床边，放在了床头柜上：“吃吧，吃完了抓紧时间睡觉！”

　　    老刘上下眼皮都在打架，看他困的样子我的确有些心疼，就冲他点点头，说道：“你睡吧，我吃完就睡！”

　　    老刘听我这话没再犹豫，躺在床铺上，不过一分钟的时间，鼾声就响起了。

　　    方便面这种东西，闻着香，吃起来还不错，吃完了觉得恶心，但是下次饿了还是会想到他。感情的出轨也是如此。

　　    我吃完了方便面，肚子里有了食物也舒服了很多，但是躺在床上却怎么样也睡不着了。

　　    我转过身看着老刘侧躺着的背影，觉得像极了老顾，也是那般厚重，也是那般姿态。要是他是老顾那多好啊，老顾，我想你了！

　　    “爸，我想你。”我小声冲着这个背影嘟嘟道，眼泪开始犯浅，在眼眶里打转。

　　    原本打着鼾的老刘听到这话突然停止了打鼾，警惕性的转过身来，看着我，有些诧异的说道：“你是不是想顾总了？”

　　    我抽了抽鼻子，轻轻的抹了抹眼泪，微微的点了点头。悲伤更加肆虐起来。

　　    老刘倚靠在床头上，睡意全无，他微微叹了口气：“这种感情注定很累，哎！”说完他便心疼的看着我。

　　    这个眼神像是怜悯，也像是同情，在感情里我就是一个乞丐，但是能施舍给我的也只有顾生这一个人罢了。

　　    我默默不语的看着老刘，转过身去留给他一个背影。

　　    “我很羡慕你们，能够与世俗去斗争。但是我也深刻的明白，我们都太过于渺小，根本不是他的对手。你可以说我吃不到葡萄说葡萄酸，也可以说我想吃葡萄，但是还没种下就怕葡萄成活不了。我在情感里就是一个弱者，循规蹈矩的过我一条线的生活，不想激起大风大浪。那天你走了，我给你打了好多电话，从没人接到无法接通，我心里担心你，但是我没有去找你，因为我给不了你任何结果，所以我不想再赋予你任何希望。我也希望你别恨我。”老刘认真的说道。

　　    我抹去眼泪，没有说话，静静聆听着。

　　    “有的人把感情放在第一位，为了感情活了一生。这样也好啊，像我这样的我都不知道我为什么去活这一生,说为了家庭也好，说为了子女也罢，总之是不能为了自己去活，这一辈子，我算是没活明白。”老刘说出了和黄姨一样的话语。

　　    “哎”他轻轻的叹了口气：“你们选择了这条路，背上就注定背上了沉重的包裹，或者是背上了压力的十字架，这个十字架只有在没有人的情况下才能放下，歇一歇。你们这条路是没有止境的路，也不知道什么时候是个头，路上寒风瑟瑟漆黑一片，你们也要走下去，所以我佩服你们的勇气”。 

　　    老刘又躺下了，声音轻轻的说道：“睡吧！” 

　　    时间来到了八月份，树上的知了还在不知疲倦的叫个不停，我坐在办公室里心里烦躁，也怪这个破天气，怎么就这么热，好像比往年都要热。

　　

　　    “郑总，这个合同您看一下！”小刘走了进来，给我拿了一个合同，这个合同是一个新型疫苗的安徽总代的合同签订，这个新型疫苗如果能把安徽总代拿下来，一年做个百十万没有太大问题，利润也能保持在百分之五十以上，所有费用开销都去掉，也能有百分之三十五的利润。

　　

　　    我从衬衫胸口拿出一支钢笔，在上面潇洒的签上郑义两字。

　　

　　    “刘总，您忙，我出去了！”小刘对我点了头鞠了个躬出去了。

　　

　　    “去吧！”

　　

　　    签完字我合上笔盖，看着桌面上那张照片，两个人的轮廓，看不清楚是谁，只能看清楚他们在海边看日出。   明年的这个时间老顾应该就快出来了吧，明天也该去看看你了。

　　

　　    每个月的探监次数是有规定的，如果可以我真恨不得每天去一趟。

　　

　　    正在我想的入迷的时候，电话响了起来。

　　

　　    “忙什么呢，我的大忙人，晚上我生日，回来吃饭啊！”

　　

　　    “好啊，一定回去！”我挂了电话，拿着那个手机，还是那个诺基亚，早就过时了，他们也给我送过几个智能手机，我也没有换，就觉得这个手机用的顺手。

　　

　　    我起身离开办公室，拿着车子钥匙下了楼，车子是05款的帕萨特，还是大众这个牌子，新车。我现在要去给顾汐买一个生日礼物。

　　

　　    女生喜欢什么呢 ，这个问题我捉摸不透，要是是老顾生日的话我可以送手表，送剃须刀，送钢笔，送手机，反正送什么都行。但是送女人生日礼物也挺让我头疼的。

　　

　　    我到了商场转悠了一圈，看着花花绿绿的各种东西，眼花缭乱，一个脑袋两个大。

　　

　　    我的目光落在了浪琴专柜的一款女士表上，售价当然是五位数了， 主要这个表特别精致，珍珠贝母表盘皆镶嵌钻石时标，搭配蓝钢指针，挺大方的。

　　

　　    我想都没想就刷卡买下了这块表，包装好后走出商场开车回到了阿姨的那个小区。

　　

　　    我到了阿姨家门前掏出钥匙就直接打开门进去了，顾汐和阿姨在家里准备着饭菜，这次生日在家里办，还有几个顾汐的同事，屋子里热闹非凡！

　　

　　    顾汐看我回来，眼睛一亮：“来啦来啦，我的生日礼物呢！”说着还冲我微微撒娇。

　　

　　    我笑着把手中的礼物递到他眼前晃了晃，一个小的礼物袋，里面装的是什么东西他们不得而知。

　　

　　    顾汐大大咧咧的性格不像一个女孩，拿到礼物等不到没人再拆，非要在同事面前拆开。拆开后发现是一块手表，这个手表戴在她手上还真好看。

　　

　　    “哇~”几个女同事眼里传来羡慕的目光，顾汐也把喜悦毫不隐藏的挂在脸上。

　　

　　    “一个，两个，三个，四个...九个，这么多个钻石啊，一定不便宜，羡慕死了！”一个同事眼睛好像就定在了这个手表上，言语与表情见充满了羡慕。

　　

　　    或许顾汐很享受这种感觉，就说道：“那当然，谁让我有一个好弟弟呢！”说着就走过来搭着我的肩膀。

　　

　　    我看她臭嘚瑟的样子心里暗暗发笑，“不贵，三百块钱，路过地摊的时候买的，老板本来要五百，我就觉得五百太贵了，砍价砍到了三百！”我脸上挂着笑说道，这种幽默在饭局上很常见，把这种幽默用在现在的气氛里恰到好处。

　　

　　    顾汐皱了皱鼻子，“哼！”佯装生气。

　　

　　    大家笑着打趣：“你见过浪琴的手表也摆在地摊上卖嘛！”

　　

　　    “那不一定啊，现在什么东西高仿的都多！”我笑着打趣。

　　

　　    “顾汐，你弟弟有女朋友没有，没有的话我捷足先登了！”一个长相高挑的同事望着我笑着打趣道。

　　

　　    “去去去，老牛吃嫩草啊！”顾汐白了那个同事一眼，有些傲慢的说：“我弟才二十出头呢！”

　　

　　    “这么小！”他们惊讶的看看我又看看顾汐，总觉的顾汐在骗他们似的。

　　

　　    的确我的言行举止不像个二十出头的小伙子，而且脸上也有着成熟与睿智。

　　

　　    “你们死了心吧，我弟名草有主了！”顾汐满意的看着自己手腕上的手表，漫不经心的说道。

　　

　　    这话一出，这几个女的脸上闪过失望，有一个嘟着嘴抱怨道：“谁这么有福气啊！”

　　

　　    我笑了笑，没有说话，走进屋里坐在了沙发上，拿个被子倒了杯水喝了口。

　　

　　    这些小女生叽叽喳喳的，仿佛非要挖清楚我身上的秘密似的，我刚刚放下杯子他们就围了过来，问东问西的，从工作到感情，差点连我今天穿什么颜色的内裤都问了一遍。

　　

　　    我笑着很有耐心的和他们聊着，工作上能遇到形形色色的人，就当做今天陪客户了，满足客户需求呗！

　　

　　    吃完饭已经九点多了，她们正在兴头上，说吃完饭要去唱歌，还要我买单。

　　

　　    我是一万个不愿意去，忙了一天了，想回去早些休息才是我的目的，但是又不能给他们泼冷水，就只好硬着头皮去了。

　　

　　    我车上载了四个，又叫了一辆出租车，一行人就往ktv去了。阿姨和奶奶他们对这种场所不感兴趣，说是年轻人的玩意，吵得他们脑子都大，就要洗洗睡了。

　　

　　    进ktv的时候顾汐挽着我的手，我去前台开房间，几个同事在聊着他们女人间的鸡毛蒜皮的小事。

　　

　　    我开了一个中包，让他们水果盘与零食酒水随便招呼，ktv包间在二楼，顾汐挽着我的手走在最前面，路过一个拐角处，一个服务员拿着一束玫瑰花走向我，说道：“先生，买束花送给这个漂亮的女士吧！”

　　

　　    “不用不用”顾汐慌忙挥挥手，拉着我就走。

　　

　　    我笑了笑，问道：“多少钱？”

　　

　　    “五百二，九十九朵！”服务员看我问价格，马上笑脸迎了上来。

　　

　　    “五百二用来买花多不值得啊，拿去吃饭都够我们吃好多顿了，你们说是不是！”顾汐大大咧咧的冲着几个同事说道，同事一听这话，就都乐了，应道：“是是是”

　　

　　    我也无语，就陪几个小姑娘进了ktv，他们一拥而上，就围绕着点歌台点歌去了，顾汐当然也在这些人里面，他们之间没有代沟，就像“铁哥们似的” ，叽叽喳喳的闹着自己要唱什么，我就笑着看着他们，一言不发。

　　

　　    他们拿着麦克风唱了起来，都是情啊爱啊，都是流行歌曲，顾汐点了一首《披着羊皮的狼》 唱的的确挺好听，但是少了谭咏麟的那种韵味。

　　

　　    她们喝着唱着，都唱了一遍后就闹着非要我唱一首歌，我笑着婉言拒绝，但是他们热情高涨，不容的我拒绝，我只好硬着头皮唱了一首张学友的《忘记你我做不到》 。

　　

　　    我把感情融入在内，就像去诉说一个故事一般，我一开嗓子，那些原本喝酒的同事停住了动作，聊天聊地的也停住了，整个ktv就像变成了我的演唱会一般。

　　

　　    有幸福就有烦恼 除非你都不要

　　

　　    跟你的温柔比较 一切变得不重要

　　

　　    没有你 分分秒秒 都是煎熬

　　

　　    有爱就有恨 或多或少

　　

　　    想一次白头到老 说再见太潦草

　　

　　    看你头也不回地走掉 心里像火烧

　　

　　    分分秒秒 没有你 管他艳阳高照

　　

　　    忘记你我做不到

　　

　　    不去天涯海角 在我身边就好

　　

　　    要是承诺不可靠

　　

　　    是什么让我们拥抱

　　

　　    忘记你我做不到

　　

　　    不去天涯海角 在我身边就好

　　

　　    如果爱是痛苦的泥沼

　　

　　    让我们一起逃

　　

　　    我的嗓子还可以，有些地方融入感情，唱的还真有几分像张学友。

　　

　　    我唱完以后，掌声雷动，居然有几个小女生眼里都含着泪水。

　　

　　    一直玩到很晚，她们才尽兴，出了ktv外面很多出租车，很多出租车都会在ktv门口等着，我把她们一一送上车，给她们塞了一张我的名片，嘱咐道：“到家了给我个电话！”

　　

　　    然后转头对出租车司机说：“把她们安全送到地方，麻烦您了，路上不要再拼客了。我记住你的车牌号了，把她们安全送到！”

　　

　　    一个女生玩到这么晚才回去，的确打出租车也不安全，本来想一一送她们回去的，可是人太多，而且夜也深了。

　　

?　　    最后只剩下了两个人，一个是喝的醉醺醺的顾汐，另一个就是我。
　　    副驾驶上的顾汐喝醉了，一会儿傻傻的笑着，一会儿又板着脸，说着一些我听不懂的话！

　　

　　    “你们幸福就好，真的！”这句话他含糊不清的说着，但是被我捕捉到了。

　　

　　    她脸上挂着失落，我不知道这句话是说给杨岚听的还是说给我听的，但是我知道，她表面上大大咧咧，心里也只是一个脆弱不堪的女子。

　　

　　    就像老顾一样，在外人面前永远是一副顶天立地的样子，在我面前他也只是一个孩子。

　　

　　    我把顾汐送回房间，自己开着车回到了那间屋子。路上接到了那几个女孩的电话，都一一告诉我到了，让我放心。

　　

　　    洗漱好后我躺在床上， 看了看手机，已经凌晨两点多了，我开始酝酿起睡眠来。

　　

　　    一大早我的生物钟就按时响了，无论我多晚睡，这个点就会醒来，天已经亮了，时间六点十五分，我洗漱好，与以往不同的是今天我没有穿衬衫。

　　

　　    我床上了一条很时尚的牛仔裤，再配上一件文化T恤，穿成一个二十多小伙子应该有的样子与活力。

　　

　　    每个月我都会买香烟去看望老顾，出了门我买了两条香烟，开着我的车直接去了看守所。

　　

　　    老顾在玻璃的那头，看见我后笑呵呵的说道：“儿子，今天你真帅！”

　　

　　    “每次来都说这句话，就不能换个台词啊！” 我打趣道。

　　

　　    “最近在外面还好吗？给别人打工要学会勤快一点，知道吗，遇到事情多忍让！”老顾恢复了长辈的口吻苦口婆心的说道。

　　

　　    “我知道，我工作认真，这个月还拿了考勤奖呢，阿姨和顾汐也挺好的，昨天顾汐生日，我给他过的！”我笑着说道。

　　

　　    他虽然乐呵着，但是眼里却露出一丝哀伤，我捕捉到了。

　　

　　    “爸，你在里面好好的，我这边很好，我会努力工作，我等你出来！”我笑着给他说道。

　　

　　    老顾抿着嘴点了点头，柔情似水的看着我。

　　

　　    “对了爸，还有一个事情想给你说！”在挂电话前我突然想到了。

　　

　　    “什么事！”老顾神情专注起来。

　　

　　    “你还是胖点好看！”

　　

　　    听了这话，老顾自顾自的笑了笑，说道：“好，那爸爸多吃点，争取在下次你来见我的时候胖一点！”

　　

　　    我鼻子一酸，不过忍住了，摆出一张笑脸，笑着点点头，“爸，我下个月来看你！”

　　

　　    “工作要紧，爸爸没事！”他眼神柔和。

　　

　　    “儿子，”他把手放在玻璃上，轻声说道：“爸爸好想抱抱你！”他的眼眶泛起红来。

　　

　　    “爸，很快的，我在安徽不走，等你！”说完我便毫不犹豫的挂上电话，转身就走。

　　

　　    我不敢回头再去看老顾一眼，因为那一眼我绝对会飙泪。

　　

　　    我开车往公司的方向赶去，报喜不报忧，这是一贯的作风，我每个月都会去见老顾，陪他说说话，也给自己的精神充充电。

　　

　　    对于给老顾说的我给别人打工，那是有原因的，他是一个非常心细的人，他肯定不愿意我活的太累，如果他知道我现在做的事情是这个，他会不安，他会责备自己。

　　

　　    这就当做我撒了一个慌，一个善意的谎言吧。

　　

　　    每个月的探监机会只有一次，而这个机会阿姨和顾汐都选择了让给我，顾汐是个大大咧咧的人，情绪都挂在脸上，他看到老顾一定会流泪，这也只会让老顾更加难过与不安。

　　

　　    去年四月份老顾入狱，八月份创业，现在又到八月了，老顾的一年零八个月快了。

　　

　　    年底了，公司也忙碌了起来，今年因为公司比较忙，我没时间回家过年，老爸在电话里催了好几次。

　　

　　    “要不你过来过年吧！”我和老爸说道。

　　

　　    老爸愣了一会儿，最后他对我的关爱与思念还是选择了一家人来安徽过年，我让他们坐飞机过来，但是老爸说自己没坐过飞机，也没什么文化，别搞得自己到时候丢人，还是坐火车吧，慢点就慢点。

　　

　　    这本来是一个玩笑，但是听在我的耳朵里，让我压抑的受不了，眼泪就有些范浅。

　　

　　    要是没有遇到老顾，我现在估计还在那个小城市里，活到二十岁就死了，但是到八十岁才埋！

　　

　　    老顾走后，一年多的时间我就像家里的核心人物一样，他们有什么事情也都会找我，也都会告诉我，做什么决定也会征求我的建议。

　　

　　    我会经常陪阿姨说说话，给黄奶聊聊天，只是黄奶还是那样孤陋寡言，大部分都是我叽叽呱呱的说个没完没了的。

　　

　　    顾汐这块他神经大条，我们虽然是姐弟的身份，但是更像兄弟两个，没有隔阂。

　　

　　    这次探监我决定了带阿姨黄奶还有顾汐一起去，阿姨坐在副驾驶上，顾汐和黄奶坐在车后座上。

　　

　　    他们心里有些沉重，一路上总是沉默不语。

　　

　　    “姐，我给你说个事！”我一边开车一边对身后的顾汐说道。

　　

　　    “恩，啥事你说呗！”    “咱爸也快出来了，过年的也是个大喜的日子，希望这次去我们一家人尽量开开心心的，有什么伤心的事情就尽量隐藏一下，毕竟这种节日他心里也不舒服，行吗？”

　　

　　    顾汐沉默了，阿姨也沉默了，黄奶从头到尾也一直是沉默着的。我说这话给顾汐听，更多的是说给他们三个人听，他们三个都懂这个道理，只是情绪哪能是自己能够控制的。

　　

　　    车子到了看守所门口，办完一系列手续后老顾被带到了接见室，老顾笑着脸出来，但是看到了这次来的这些人，脸上的笑容收住了。

　　

　　    这次探监两个小时的时间一眨眼就过去了，他们仿佛有拉不完的家常，顾汐说完阿姨说，阿姨说完顾汐说，老顾也和黄奶说了一些话，黄奶还是沉默不语，静静的听着。

　　

　　    两个小时的时间快到了，旁边的押送人员开始催促起来。

　　

　　    最后一个电话是留给我的，我接过电话，老顾言语有些颤抖的说道：“儿子，新年快乐！”

　　

　　    我看到他眼眶红了，我的眼眶也有些泛红。

　　

　　    我抿了抿嘴，沙哑的声音说道：“放心吧，我会照顾好他们。”

　　

　　    挂了电话，老顾在他们的押送下离开，离开的时候老顾那个望眼欲穿的眼神让我再也忍不住，眼泪在眼眶里打转，不过我抽了抽鼻子，也憋了回去。

　　

　　    顾汐已经哭成了一个泪人，阿姨眼泪也往下坠，不断的用手指抹眼角。

　　

　　    这次老爸与阿姨带着我弟过来，我开车去火车站接他们，谁知，迎来的不止是他们，还有我姑姑一家。

　　

　　    我见到我姑姑比见到我爸都激动，原来我爸告诉我姑他们要去安徽过年，我顾从小就像我妈一样照顾我，她也想念我，就毅然决然的也加入了这支队伍。

　　

　　    六个人浩浩荡荡的来了，看着他们，那一刻，我承认，我平常的坚强一扫而空，我抱住了我姑，哭了起来。

　　

　　    他们脸上挂着笑看着我抱着我姑，眼里也有一丝因为重逢喜悦而涌出的泪水。

　　

　　    一辆车塞了七个人塞得满满的，后备箱也放满了行李。我姑坐在前排，后排坐着姑丈与阿姨还有我爸，两个孩子分别坐在我姑丈和我爸腿上。

　　

　　    帕萨特的空间还可以，虽然拥挤，但是也不是显得太拥挤。

　　

　　    我接他们到了小区里，上了楼层。

　　

　　    两个孩子因为到了新环境还是有点怯场，会有些害怕，一路上也因为兴奋，四处张望着，看什么都觉得新鲜。

　　

　　    “车是谁的？”在电梯里我姑丈问我。

　　

　　    我就笑了笑，没有回答，他也明白了，这个车是我的。他看我的眼神里也有了几分尊重，以前那个讨厌我的姑丈已经全然不见了。

　　

　　    到了这个房子后，两个小孩就兴奋起来，这么大的房子，这么大的电视，还有很棒的观景阳台，房间也足够，这也许是一些平凡人梦寐以求的住处吧。

　　

　　    我安排了我爸和阿姨还有小孩睡我的房间，安排姑姑姑丈还有表弟睡顾汐的房间。

　　

　　    而我，睡老顾的房间。

　　

　　    也不知道为什么，我不太愿意别人睡老顾房间，包括我在内，我都不愿意有人踏入这里，可能是心灵的一块净地吧。

　　

　　    到家后，他们参观了一下屋子，找到自己的房间后就各自忙了起来。

　　

　　    姑姑和阿姨就做起卫生来了，细到板凳腿都用抹布擦拭一遍，我虽然平常也做卫生，但是也就是大致的做做，不去管灰尘什么的。现在看这个家，仿佛有了生机。

　　

　　    老爸站在客厅看那张全家福看了很久，眼里的神情我捉摸不透。

　　

　　    两个孩子跑到我房间玩起4399小游戏了，我也不过问，玩就玩吧。

　　

　　    把他们接到家后我还得出去，因为公司那边打电话有几个文件需要我去签字。我打了个招呼后便出门了。 

　　

　　    开车的时候，我脑子里一直浮现我爸爸的刚刚那个眼神，我开始分析起这个眼神来。

　　

　　    1，可能爸爸也想要这样的一张全家福。因为我们家连一张像样的全家福都没有。

　　

　　    2，爸爸看到自己的儿子出现在别人的全家福里，多少心里有点不是滋味。

　　

　　    3，爸爸可能有些自责，没能给我一个好的环境与条件，在我小时候就把家庭推向了破灭。

　　

　　    4，爸爸想起了我和老顾的感情，在感慨。

　　

　　    人成长有一个很好的表现，就是会去顾及别人的感受，我心里暗暗有了一个想法。

　　  公司的事情忙碌完，我给顾汐打了个电话，：“在哪儿呢？我的大小姐！”

　　    她乐呵呵的说道：“怎么了，又有什么好事叫我！”这让我有些无语，想想每次找他们不是上哪儿玩就是上哪儿吃，反正一有时间我就会陪他们。

　　    “叫阿姨别做饭了，我半个小时后开车到家楼下接你们！”我一边开着车一边接听着电话。 

　　    “去哪儿吃啊，我知道有一个地方的剁椒鱼头做的不错，早就想去吃了。” 隔着电话我都能感觉到顾汐在流口水！

　　    “别那么多废话啦，我带你去吃正宗的福建菜，正宗到不能再正宗！”

　　    “福建菜？什么时候开这个店了，我都不知道！”她在电话那头自顾自的说道。

　　    “我交代你的事情别忘了！”我和顾汐说道。

　　    顾汐这个假小子，马上俏皮的应道：“yessir！”

　　    我载着阿姨一家开车走去，顾汐就在车里说个不停，从哪个同事的猫生病了讲到无聊的肥皂剧情节，正说的朗朗上口。

　　    “你去哪里吃啊！”顾汐看路不太对，就问道。

　　    “过一会儿就知道了！”

　　    “这不是回家的路吗？”

　　    “对啊！”我笑着说道。

　　    “你难道要亲自下厨？”顾汐有些惊讶的看着我。  我就笑着沉默不语，把车往小区内开去。 

　　    如我所料， 回到家的时候他们做好了饭菜，顾汐本来在我旁边叽叽喳喳的没完没了的，说要吃什么什么的，还一个劲的吐槽我没做过饭，就拿他们做实验之类的。

　　    开门后，顾汐看到了屋子里还有别人，马上愣住了，闭上了那张嘴。

　　    阿姨和黄奶也愣住了，就站在门口看着屋里。

　　    我爸在全家福上见过她们了，马上认出她们是谁了，马上笑着冲她们点头，说道：“快进来！”

　　    除了我爸和我外，其他人都愣愣的，似乎连呼吸都变得小心翼翼起来。

　　    “我介绍一下，这是我爸，这是我姑丈，我姑姑和我妈在厨房里忙着呢，爸，这是黄姨，也是我干妈，这是黄奶，这是我姐！”

　　    “快进来，快进来！”爸爸马上侧着身子邀请他们进入。

　　    顾汐看看我又看看黄姨，黄姨对我爸笑笑，说道：“您好”后，就迈开步子进屋了，顾汐对我爸鞠了一个躬说道：“叔叔好！”

　　    爸爸眉开眼笑的看着顾汐。

　　    晚上的饭桌，十个人把桌子围的满满的，说说笑笑的，气氛很融洽，当然，我的工作就是把气氛给炒起来。

　　    

　　    我福建家人和安徽家人也就当做正式认识了。

　　    安徽这边晚上活动少，但是在市里，还是能够找到娱乐项目的，最后吃完饭我决定要一起出去走走，助消化。

　　    我爸当然没意见，姑姑一家也同意，刚好到大城市出去走走，看看大城市是什么样子。

　　    我决定带他们去逛大型商场，出发前我拍了拍手，吸引了他们的注意力，大声说道：“今天有个小福利，我决定了，你们看中了什么随便买，我付钱！买衣服，没问题，买吃的，没问题，买零食也没问题，买玩具也没问题哦！”

　　    这话一出，最高兴的三个人，一个是顾汐，因为以他的性格，有便宜肯定得占，她肯定要买很多衣服，随他们吧，他们开心就好，而且这些时间，我挣的钱也不少，挣钱就是花呗。

　　    另外两个是两个孩子了，他们听到要什么都可以随意买，当然很高兴。

　　    十个人的队伍浩浩荡荡的就出发了。

　　    我姑的孩子一直都在我旁边，不愿意走远，我看出了他的小心思，就问道：“想要什么，说吧，我给你买！”

　　    他犹豫了一下，还是开口，说道：“我想要个手机，我妈不给我买！”

　　    我笑着说道：“没问题，看中哪款等等直接买就行！”

　　    他听见这话脸上有一种压制不住的兴奋，连走路都带蹦的。

　　    看着他这样子，我发自内心的笑了笑。

　　    逛商场的时候，他们就组队逛了起来，这看看，那瞧瞧，都觉得有兴趣，我就在他们后面跟着，看着他们这样子，心里也觉得是一种享受。

　　    逛到了九点多，大家都觉得差不多了，就要打道回府。

　　    我姑还在因为我给我表弟买了一个手机而啰嗦着，我的小表弟得了便宜也卖乖，就说保证不会影响学习。

　　    给我表弟买了不给我弟买也不是那么回事，于是两人就一人一个最新款的手机。花了我接近大洋，我倒也没有觉得心疼。

　　    我姑就买了一条裤子，本来这条裤子她都不打算买的，她看中后结账一问价格要1000多，说什么都不愿意要，我笑着掏出银行卡刷了卡。我姑就暗暗郁闷，一千多都够他半个月的收入了。没想到大城市东西这么贵，就安静下来，遇到服装店也不敢进去看了，觉得这样花钱心疼。

　　    黄姨自己也没有买东西，倒是给黄奶买了几件过冬的衣服，付钱的时候不愿意我付，但是他拗不过我，最终还是我买的单。

　　    我爸和姑丈两个大男人纯粹就是出来散散步，和我一个类型，属于陪着他们的。

　　    手上袋子最多的就是顾汐，买了衣服买裤子，还买配饰，要是以往的她肯定是要得寸进尺的，但是今天的她看别人都没买什么，估计有点不好意思，就意思意思。

　　     夜里，我开车送顾汐他们回去，回家的时候大家都洗漱好了在等我。

　　    “你们不睡觉都坐这儿干什么！”我一边脱鞋一边笑着问道。

　　    他们都坐在沙发上齐刷刷的看着我，我走过去他们给我腾了个位置，也坐下了，我知道他们肯定有什么事情给我说。

　　    “郑，你这样花钱不太好，你挣钱也不容意！他们买手机的钱我给你，你也别拒绝，收着吧！”这时候我才发现茶几上有着厚厚的一叠钱！

　　    我望着这笔钱心里不是滋味，不过我笑了笑，说道“挣钱不就是花的么，就当是我送他们的礼物了！”

　　    “出门在外本来就不容易，挣钱也不能乱花嘛，一条裤子一千多，不就是一块布嘛，你还非要买！”我姑姑有些不悦，

　　    “姑，你放心吧，我一年能够挣百十万，这点钱小钱，你放心吧。”这话一出，他们都惊讶了，他们只知道我在这边给人打工，打工能有多少钱他们也能猜出一二。他们也从不问我收入，这是这几年我第一次告诉他们我的收入。

　　    我爸有些无语，就低着头不说话。 “小孩有出息了！”我姑丈乐呵呵的说道。

　　    拉了几句家常后，大家就去睡觉了，我爸看样子是想对我说些什么，但是最终还是没有说，估计是觉得我忙了一天可能有些累了吧。

　　     春节临近，在离过年还有3天的时候，我给公司的人员发了年终奖也安排他们回家过年，也祝贺他们过个好年。

　　    我手头的事情算是忙完了，财务给我的报表，如果连赊下去的账也算在内的话，今年一年纯利润有三百多万。我心里暗暗的想了想，没有多余的话。

　　    在过年前，我要求大家一起拍个全家福，大家当然同意，我们就去照相馆找了一张全家福，底片他们留着，到时候回福建再洗出来。

　　    过年那几天一家人在一起，加上老顾一家，其乐融融，两家人相处的很是融洽，有什么活动都是一家人一起去参加。

　　    到安徽了一定要玩一玩黄山，于是我们十多号人坐了好久的车，到黄山玩了些天，天气冷，但是日出的风景还是让我们惊叹。

　　    不知道什么时候，我感觉我不是我自己，我是另一个人，我的名字叫郑义，而我是顾生！

　　一家人在黄山玩了两天，去黄山脚下的歙县感受了一番安徽韵味，要说安徽韵味一定要去的两个地方，一个是黄山，因为黄山的山水是整个安徽的核心所在，安徽的建筑，徽派建筑。

　　    徽派建筑是中国传统建筑最重要的流派之一，徽派建筑作为徽文化的重要组成部分，历来为中外建筑大师所推崇，流行于徽州（今黄山市、绩溪县、婺源县）及严州、金华、衢州等浙西地区。

　　    以砖、木、石为原料，以木构架为主。梁架多用料硕大，且注重装饰。

　　    还广泛采用砖、木、石雕，表现出高超的装饰艺术水平。历史上徽商在扬州、苏州等地经营，徽派建筑对当地建筑风格亦产生了相当大的影响。 

　　    安徽的文化要看两个地方，一个是皖南（长江以南）以黄山一代为中心，行为历史上很多战争都在安徽展开，安徽作为一个核心战场，但是没有一场战役打到了黄山，所以他们的文化底蕴很深，历史没有断过，源远流长。

　　    另一个地方就要看皖北了，以淮北为主，因为著名的淮海战役就在这里展开的，当地的人豪爽，感受他们的豪爽气概，从酒文化，著名的口子酒就是这里产出来的，而且这边的口味略重，安徽的命脉煤矿是整个淮北的核心。

　　    我作为一个旅游成员，但是也作为一个导游，虽然这是我第一次来黄山，但是我能给他们解释的头头是道，这是受两个人的影响，一个是老顾，另一个是老刘，从他们身上学习到的好习惯，旅游前先了解这个地方。

　　    玩了三四天，大家也都玩痛快了，于是在第五天的清晨，我们所有人整装待发，坐着大巴车回市里去了。

　　    车劳马顿，大家在车上分享着自己拍的照片，看着他们脸上洋溢的幸福，我知道一切都值了，我笑着闭上眼休息一会儿。

　　    回到市里，爸爸姑姑也打算这几天就要回福建了，因为大年初七已经过完了，初八就是明天，爸爸买了初九的车票。

　　    夜里我酝酿着睡眠，我的门被人轻轻的敲了敲，我的睡意全无，睁开眼有些警惕的问道：“谁！”

　　    “睡了吗？”爸爸的声音压得很低，但是在这样安静的夜里还是能够捕捉到。

　　    坐起身来打开床头灯，冲着门口说道：“没有呢！怎么了？”

　　    “我可以进来吗？”

　　    “进！”我掀开被子坐在床沿上，看着爸爸轻手轻脚的打开了门，他有些神秘兮兮的，但是脸上还有着一丝惆怅。

　　    “爸，坐那儿！”我指着我平常看书的桌子。

　　    我爸拉出凳子，坐了上去后意味深长的看了我一眼，脸色凝重。

　　    我不喜欢这样子的气氛，哪怕是大事，也不想要这样的气氛。虽然离别的伤感就在眼前，但是我还是学着去笑着面对。“啥事啊，你说呗！”我对我爸笑了笑。

　　    老爸皱了皱眉头，看了看我，良久才蹦出一句话：“我后天走了！”

　　    这话一出口，我有些无语，不过应该是老爸紧张，说话找不着重点了，或者是重点让他有些难以启齿，我憨憨的冲他笑笑，说道：“想说什么说吧，我是你儿子，你别有压力！”

　　    “儿子...”这两个字出口，他又犹豫了，张了张嘴，最终还是叹了口气，没有说出话来。

　　    老爸的神经估计有些紧张，我拍了拍我旁边的位置：“爸，坐这儿！”

　　    老爸犹豫的看了我一眼，见他这样优柔寡断，就像几年前的我，心里有一丝好笑，又觉得很暖，因为这是他的基因，也是他的遗传。

　　    我过去拉了他一把，他才起身，我们父子两挨着坐着，我轻轻的握着他的手放在腿上，言语柔和的说：“爸，有什么话您就说。”

　　    爸爸不安的看了看我，才轻轻开口：“儿子，爸爸后天就要走了，但是爸爸不放心你，你给我说了你的事情后，我心里一直有一种很压抑的感觉，这种压抑并不是因为你是这方面的人而产生的，而是我怕你这条路太崎岖，这条路不好走，但是你走了，我也支持你。无论你选择哪条路，爸爸都希望你过得幸福快乐。”

　　    短短的一段话，爸爸断断续续的说了好久，说道最后，他声音颤抖，眼眶微微泛红。

　　    我拥抱着爸爸，就像我襁褓时候他抱着我那帮，我轻轻拍着他的后背，他趴在我肩上呜呜的哭出声来，从小到大我从未见过他哭过，哪怕我妈离开我们，他都没有哭，而这一次，是第一次，也是毕生唯一一次。

　　    真正的眼泪不出于眼睛，而出于内心，爸爸的表达能力很差，但是他想表达的东西我都能够体会。

　　    父爱如山，哪个父亲心里不时刻装着自己的子女，哪怕他不表达从来，他们也一刻不曾放下。

　　    “儿，你过的太累了，真的太累了。我不希望你挣那么多钱，够花就好，这几天我甚至觉得你比我还成熟，比我还像个大人，可是你才是一个二十多的孩子，你不必承受这些的。”

　　    父亲哭的有些上气不接下气，我也哽咽，别人只在乎我飞的高不高，而在乎我飞的累不累的永远是家人，老爸也好，老顾也好，他们是真正爱我的人。

　　    的确二十多的年纪是一个特别好的年纪，我却硬是把自己活成了四十多岁的样子，如果有人保护，我又何必要如此成熟呢。

　　    “儿，爸不好，没能耐，你受苦了！”

　　    爸爸的眼泪止不住的往下流，在夜里浸湿了我的睡衣，也潮湿了我的心。

　　    那一夜，话语不多，父亲在我二十余载了，第一次向我阐述内心，而我也知道，我们父子间也没有了任何隔阂。

　　    老爸走了，那天一大早我送她们离开了，火车站的门口，我重重的抱了抱我姑，我的姑因为离别的伤感，眼圈有些泛红，女人总是如此，亲情更是如此。

　　    老爸这次主动要抱我，我紧紧的抱着老爸，老爸在我抱他时候，他在我耳边说了一句话，他不会说什么大道理，但是那句话，他倒是恰中了我的内心，“儿子，按照自己的心去活，无论你怎么样，爸爸希望你健健康康的，快快乐乐的。”

　　    爸爸走了，我的心也就空下来了，回家望着空荡的房子，心里竟然泛起酸来，我自己一个人坐在沙发上乌咽起来，到后来演变成了抱头痛哭。 

　　    有温暖的地方才叫家，而这儿，只是一个房子罢了。

　　    但是人生总是有着期待，还有二十天左右，老顾正式出狱了。其实我心里每天都倒计时着，期盼着这一天的到来。

　　    有的时候真的觉得一个身子不够用，只恨自己不会分身，一天忙到晚，陪客户，谈业务，陪领导，早出晚归，过着灯红酒绿的生活，早上在公司，下午就要去拜访客户，晚上都是在酒场里度过，一样的是，我没把自己当人，当做一个酒囊，装酒的工具。

　　    喝了上卫生间吐 ，吐出来后还是要继续喝，就为了一笔生意，或是为了一个合同。

　　    隔三差五还需要出差，各种会议压得我喘不过气来，公司的人员不够，今年打算再招一批人，一批新人需要一批老人去带，还要培训，有些东西还是要我亲力亲为，累的有些喘不过气。

　　    那天下午，老刘预约了我，说是和畜牧局的田主任一起打牌，这种场合就算是要推掉所有事情那也是要去的，政府这块的人要是有机会相处还是一定要相处的。

　　    现在不能明着送礼，但是人总是有办法的，那天下午打牌，3家赢，我一个人输，我故意放炮，他们3个笑着说我牌技臭，要我多练练。

　　    我笑着点头说是。其实大家都看得出来，只是不说破罢了，放正赢钱也开心，白给的钱不给也不给。 

　　     一个下午的时间，我输了三千多，从他们的笑容里看出来，这个田主任，他交了我这个朋友。打完牌后，他们总是侄子侄子的叫着，我的目的达到了。

　　    晚上陪他们吃了饭，吃过饭后还是要有节目的，节目就是到洗脚城里去放松放松。

　　    当然这种放松不是普通的放松。

　　    一人找了一个小姐，八百的，一千二的，一千五的，任他们选，选到满意为止，价格有差异，货肯定也不一样了。

　　    田主任选了一个一千五的，吕总口味独特，非要雏，找了一个一千五的，当然还要给破雏费，这个费用也是我出，就以红包的形式给了。他们开心就好，何必去追究那么多。

　　    老刘当然也要选，包括我，我选了一个八百的，看上去比较文静的。老刘选了一个八百的，看上去比较瘦弱的。

　　    “十二点这边集合吧！”田总笑着说道。“田主任厉害啊，这三个小时时间你受得了吗？”我笑着打趣。

　　    田主任笑了笑，拍了拍我的后脑勺，开玩笑的口吻说道：“大人的事情小孩别管，两张嘴在你旁边还管不住你的嘴！”

　　    这话一出吕总和老刘全都笑了，包括我，也憨憨的笑了，女人的两张嘴大家都知道是那两张。 

　　    我们都揽着自己的“晚餐”到了自己应该去享用的地方。

　　    进了房间后，那个姑娘要抱我，反正来这儿就是寻开心的，反正男人这种动物都是用下半身思考的。

　　    我轻轻的推了推他，便重重的大字躺在了床上。

　　    她莞尔一笑，主动去卫生间洗澡去了。洗完澡他裹着浴巾出来，声音如百灵鸟一般轻盈好听，她问道：“老板您要去洗洗吗？或者我帮你洗！”

　　    我摇摇头，对她说道：“我很累了，就想睡一会儿，您在这儿随便你干什么，看电视也行，时间到了我会给你钱的。”

　　    她一听这话有些不悦，就哭丧着脸说道“您是不是嫌我脏？”

　　    我慌忙摇头说道：“您误会了，我是真的很累，想睡一觉，也只是陪他们来的，您要不躺在我旁边睡一会儿也行，当做休息休息，该给您的钱我一毛都不少。”

　　    她眼神复杂的看了我一眼，没有说话，拿出手机低着头玩起手机来了。

　　    我迷迷糊糊的睡着了，醒来的时候是她在给我口，我见状出于本能的推开她，她一个柔弱的女子被我一推，摔在地板上，好在里面都有地毯，软乎乎的摔上去应该不是太疼。

　　    “您就是嫌我脏！”她擒着眼泪说道。

　　    我心里很窝火，但是看着他这幅样子，想了想还是把脾气憋了下去，提上裤子。因为我曾经在浙江的那一段日子让我深刻的明白，如果能够在外面挺起腰板的活着，谁愿意来这种地方工作，她也有属于她的故事与难处，只是不同的是，她没有人去聆听，也遇不到老顾。

　　    “没有，我真的很困。”我伸手去拉她。

　　    她没有要我拉，擒着眼泪自己起来了，还时不时抹了抹眼角。

　　    我拿出手机看了看，时间也差不多十二点了，我从钱包里拿出一叠钱，数都没数就给了他，应该有接近两千，因为我钱包里只有五千块钱，下午打牌输了三千多，剩下的全部都给她了。

　　    她见这么多钱犹豫了一下，不过还是接过了这笔钱，声音微弱的说了句：“谢谢哥，柜台您的帐我给您结了！”说完她就拿着包离开了房间。其实她大可不必这样做，全然当作小费。

　　    她的行为让我博得了一丝好感，出来做小姐本就不容易，挣的钱也更不容易，八百对于她不是一个小数目，他大可不必去结这个账，但是她还是结了这八百块钱。

　　    十二点大家都笑着到了大厅集合，见我坐在那儿等他们，他们就笑嘻嘻的说：“侄儿你这方面是不是不行啊！”

　　    我也没羞没臊的冲着吕总说：“要不咱们俩上去试试呗！”

　　    我这话一出，田总没安好心的看着老吕笑，老刘明白我的一些事情，虽然挂着笑，但是笑里有一种复杂的情绪在里面。

　　    吕总和田主任打车走了，我送老刘回去，因为今天能够和他们有机会相处，老刘肯定没少下功夫，我能做到今天这个地步，老刘没少帮忙。

　　    车上，老刘坐在副驾驶上，一路上他时不时看看我，我被看的有些不舒服，就说道：“怎么了，我脸上有东西吗？”

　　    “你晚上做了几次？”老刘这话一出口让我 有些无语，以前说句话都会脸红的刘胖子今天居然问我这么隐私的问题。

　　    我没有隐瞒他，“一次也没做，就睡了一觉！”

　　    他憨憨一笑，说道：“我也是！”

　　    我没好气的白了他一眼，他看我对他使白眼也不生气，就乐呵呵的说道：“真亏啊，付了钱也不享受！”

　　    “你不享受怪谁啊！”我没好气的说道。

　　    他被我这话噎到了，不过他马上就换了个话题，说道：“顾总快出来了吧！”

　　    “对，还有十天左右！” 

　　    车里陷入了沉默，良久，我开口对老刘说道：“老刘，我要走了！”

　　    “去哪儿？”

　　    我摇了摇头，目视前方，路灯在身旁不断的闪过，我踩了踩油门，车子的速度又提上去不少。

　　    老刘眼神复杂的看了看我，良久还是没有开口。

　　    几分钟的功夫，我把老刘送到了他的门诊门口，我摇下车窗与他告别，他趴在我车窗上说道：“反正你的决定没有人能够改得了，天王老子来了也不行。”

　　    这句无厘头的话听起来有些刺耳，但是细细琢磨，反而让人觉得有些耐人寻味。

　　    老顾后天出狱，我还在郑州参加一个峰会，这个峰会有5分钟是留给我的，我的公司在安徽做的风生水起，而且这个圈子又不大，我还算小有名气，但是有名气的不是我这个人，而是这个公司，我要在峰会上发表一个讲话。

　　

　　    开完会吃完饭，我没有选择在郑州多停留，我连夜开了六个多小时的高速回到了家里，回到家的时候都凌晨三点多了，躺在床上，心中的倒计时又响起，不到二十四小时，我又可以见到你了。

　　

　　    早上六点半我的生物钟又响了，伴随生物钟响起的还有我的手机，顾汐给我打电话了，我接起电话。

　　

　　    “咱爸明天出来！”

　　

　　    “我知道啊！”

　　

　　    “我昨天晚上激动的一个晚上没睡着！”顾汐的声音略显疲惫。但是疲惫中却有着兴奋。

　　

　　    “明天我们一起去接他，别想那么多了。”

　　

　　    顾汐沉默了一会儿，挂断了电话。

　　

　　    下午的时候，我推掉了所有的事情，给阿姨打了个电话，告诉他晚上上她家蹭饭去，阿姨一听也挺兴奋，掐指一算这有接近一个月没有去她家蹭饭了。

　　

　　    阿姨笑着说：“你来我现在去市场给你买排骨去，我知道你好这口。”

　　

　　    我笑着在阿姨面前买了个乖，“阿姨最疼我了！”

　　

　　    阿姨笑着挂了电话。   下班前我就开着车买了点新鲜水果赶到了阿姨家，阿姨正在厨房里忙着，顾汐还没有下班，我自己坐在客厅里思考着一些事情。

　　

　　    不久后顾汐回来了，阿姨的饭也做好了，我们四口人就吃起饭来，大家脸上都洋溢着兴奋，因为老顾明天就要出来了。

　　

　　    吃完饭后我要顾汐洗碗，顾汐意见大大。没办法，我只能以“下次逛商场我买单”的条件才换了顾汐去洗碗。

　　

　　    阿姨笑着看着我们，就像看着自己的两个亲孩子似的。

　　

　　    阿姨陪我坐在沙发上看电视，阿姨给我递了一个香梨。

　　

　　    我接过，开口问阿姨：“阿姨，要不一家人再在一起过吧？”

　　

　　    阿姨轻轻摇了摇头，我本来十拿九稳她会同意，眼前的结果却让我愕然。

　　

　　    “阿姨老了，不想在折腾了，有很多事情阿姨也都看明白了。你们这辈年轻人幸福快乐才是我追求的东西，除了这个我没有什么好追求的。”

　　

　　    “可是...”

　　

　　    还没等我开口，阿姨那温暖的目光传来：“没有什么可是不可是的，心里装着，走到哪里也都带着。”她嘴角微微上扬着，夕阳的余晖透过地板反射到她脸上，透出一股岁月的沧桑感与一种慈爱。

　　

　　    这句话我想了很久，直到我开车离开阿姨家，我都在想这句话，我好像懂了，也好像不懂，体会不够！

　　

　　    对于老顾的出狱，内心的兴奋不止是顾汐如此，今天这一天我都不安起来，说不清楚是不安还是兴奋，可能不安胜于兴奋吧。

　　

　　    夜里我还是整夜睡不着，到后半夜了才眯了会儿，脑子里想的都是重逢时候的场景，就连后面短暂的那一个梦也是围绕着这个主题开展的。

　　

　　    也就老顾和我爸把我当做孩子看，在他面前，我无论再怎么强大也只是一个孩子。

　　

　　    一早我开车到阿姨家楼下，接走了他们，阿姨穿了一件素白色的衣服，搀扶着黄奶上了车，要我把她送到菜市场，我明白她是要做一顿饭给我们吃，替老顾接风洗尘。

　　

　　    我把家里的钥匙递给了阿姨，阿姨接过了钥匙，嘱咐我路上开慢点。

　　

　　    路上的顾汐平常总是叽叽喳喳不停，今天却安静的可怕，她似乎有什么心事，但是她的心事却又那么透明。

　　

　　    看守所里，我忙着办手续，办理好手续我的心越跳越快，时间来到了九点，我们站在铁门外望眼欲穿。

　　

　　    终于有一个人员押送着老顾走出了大铁门，并和老顾说了一句：“好好做人！”

　　

　　    老顾笑着冲那个警员点头致谢，随后目光看到了不远处的我们，眼里马上涌出了泪水，不过嘴上还挂着微笑，笑着流下了两行泪。

　　

　　    顾汐早已经哭成了一个泪人，见到铁门缓缓打开的那一刻就开始哭，她冲向老顾重重的抱住了老顾，老顾轻轻的拍着她的后背，目光却落在了我的身上。

　　

　　    我的身体好像也被这个目光给穿透，眼泪也有些范浅，我低头轻轻拭去了泪水，抬起头又是一副笑脸等待着他。

　　

　　    “好了，不哭了，乖，回家！”老顾那久违的充满磁性的声音传来，让我感觉到无比的亲切。虽然这句话是对顾汐说的。

　　

　　    车上我把袋子递给了老顾，一套崭新的雅戈尔的衬衫与风衣加上一条休闲裤黑色皮带，老顾明白我的意思，顾汐和我下了车，老顾在车里就换上了这套衣服。

　　

　　    把旧衣服重新钻进袋子里，离开看守所的那片山，到达山脚下后我就把那个装有旧衣服的袋子给丢了。

　　

　　    老顾也没说什么，老顾坐在副驾驶上，顾汐坐在后座。

　　

　　    老顾盯着我看，眼里的目光无限柔和，他的第一句话就让我飙泪，他缓缓开口说道：“儿子，你瘦了！”

　　

　　    我笑了，但是留下来的却是眼泪，在这一刻，去他妈的坚强，老子不需要！我把车速降了下来，最后在马路边趴在方向盘上哭成了一个泪人。

　　

　　    老顾说要试试这辆新车，其实被我开了这么久，早就不算新车了。其实我心里也明白，这就是一个借口，老顾看我哭成这样，干脆就他来开，再“做我的司机”一次。

　　

　　    久违的平稳感，坐老顾的车是一种享受，回到小区后老顾在楼下愣了愣，我见他不走，就笑着给他开玩笑，“怎么了，你是要用柚子叶去去晦气吗？”

　　

　　    他被我这个笑话逗得一笑，重重的拍了拍我的后脑勺说道：“熊孩子，没人管的这段时间学会上房揭瓦了是吧！山中无老虎猴子称大王！”他佯装出一副凶恶的样子，逗得我拔腿就跑。

　　

　　    顾汐乐的鼻涕泡都出来了。

　　

　　    我们打闹着上了楼，开门后才发现黄奶不知道从哪里弄来一些纸张，拿着洗菜的不锈钢盆装着，点起火，要我们跨火盆才能进房子！

　　

　　    我当然没什么意见，老顾我顾汐三人排队跨着火盆进了屋。这在他们老一代是去晦气的办法，不把晦气带进家里。

　　

　　    老顾回到屋子里后四周环顾了一遍，脸上荡漾起了一种平静的幸福。

　　

　　    阿姨听到动静后便从厨房出来，他她四目相对，然后彼此又把眼神挪开，都低下了头，这一幕太温暖太和谐了，我知道，他们心里都装着对方，从未放下过。

　　

　　    饭桌上做了一桌子菜，老顾见到这么些菜眼睛都发光，再也顾不了形象了，狼吞虎咽了起来。

　　

　　    他的吃相逗得我和顾汐哈哈大笑，老顾无厘头的瞪了我们一眼，恶狠狠的说道：“笑！你不知道里面的伙食多差，根本就不是人吃的！”

　　

　　    黄奶心情也大好，今天居然主动开口说话了，但是说话还是带有批判性，他有些尖锐的声音响起：“出来了就不要再说里面了，不吉利！”

　　

　　    老顾就像一个被训斥的大孩子，吐了吐舌头就继续吃饭了，头都不抬一下。  下午的时候我本来很想留在家里陪老顾，但是我知道他们一家人更需要一种“团聚”，于是吃完饭我说我还要去上班，就以只请了半天假的理由开门出去了。

　　

　　    对于我工作这一块我就给老顾说我在给别人打工，具体做什么的我也没告诉他，我还特意让顾汐和阿姨为我保密，他们虽然不知道我为什么要他们保密，但是她们明白我这么做一定有我的理由，就同意了。

　　

　　    在公司的一个下午我精神抖擞，工作效率也特别高，一直到他们打电话催我回去吃饭我才起身走，其实我早就坐不住了，只是想留给他们多一些相处的时间。

　　

　　    晚上一家人一起吃饭，我还特地开了一瓶岁数比我还大的红酒，一家人把这瓶红酒都喝了，这是一餐幸福的晚餐。

　　

　　    吃完晚饭阿姨还是要回到她的家里去，这个事情是我最怕遇到的事情。

　　

　　    因为他们本是夫妻，今天这种好日子肯定是要在夜里好好聚聚，而阿姨要走，阿姨也明白，她想让我和老顾“好好聚聚”，她明白我在老顾心中的分量。这样的伟大反而显得我卑微，所以是我最怕面对的事情。

　　

　　    我没有那个勇气去送阿姨离开，于是把车钥匙递给了老顾，老顾明白我的意思，便陪阿姨下楼送她们回家了。

　　

　　    老顾在，这种感觉真好，天塌下来原来要自己扛着，现在我好想又在一瞬间回到了二十多岁，就是一个不懂世事的孩子。

　　夜里，摸着老顾那瘪下去的肚子心里有些不舒服，但是被他搂着的那种温暖让我脸上挂着微笑，那种感觉很熟悉。 

　　    “儿子，衣柜里的那些衣服是你的嘛？”老顾搂着我，在我耳边轻轻呢喃。

　　    “恩.”

　　    “怎么大部分都是西装衬衫啊，而且除了西装衬衫外，其他衣服都是我给你买的，你没有添衣服吗？”

　　    “这些衣服够穿了！”我转个身面对他，搂着他的腰。

　　    老顾凝重的看了看，良久，他在我额头上轻轻的亲了一下，说道：“苦了你了，儿子！”

　　    我闭上眼，试着用感官去回答他，我重重的压在他身上。他不知道是不是被我压得有点难受，眉头深深皱着。

　　    我解开他睡衣的扣子，用唇在他胸膛处寻找着依靠点，当我的舌尖停留在那儿的那一刻，他浑身一颤，双手紧紧的抓住了我的背，抓的有有些生疼。

　　    太久没有这种感觉，让我太过于依恋。

　　    一寸，一寸...

　　    我很婉约，从唇齿在到喉结，胸膛，肚脐， 最后落在了一个神秘地带，这个硬度让我吃惊，完全不亚于一个二十岁的小伙子，我轻轻的平常着他带给我的荷尔蒙爆发。

　　    那里的毛发并不密集，看起来显得雄伟壮观。

　　    他的双手好像找不到了停靠点，就一会儿抓着我的手臂，一会儿抓着我的头发，一会儿抓着我的背。

　　    而我只一心一意我做我的事情，在我的世界里吞吐着，这一刻，我看的出来无论在身上或是心上，他都压抑了太久，需要一个爆发。

　　    良久，他开始重重的按我的头，这种感觉让我陌生，但是我也不抗拒，因为我也是一个困兽，而今天也在久困的牢笼里刚刚挣脱出来。

　　    我知道他要到达了自己生命中的珠穆朗玛峰。

　　    但是我目光一转，留给他一个媚邪的笑，从他的手里与身体上全然移开了。本在天堂上遨游的他又被拉扯回现实，有些茫然的看着我，不知所措。

　　    “闭上眼，感受！”我邪邪一笑。

　　    老顾就像在森林里迷路的孩子，听着我的指引一步步探寻着。

　　    我在自己的身后抹了写后在他的那里抹了写，慢慢的坐了上去。

　　    那一夜不知道我被折腾了多久，只感觉很难受，也很舒服，嘴里喊着不要，但是身体却想得到更多的满足。

　　    他趴在我身上大口喘息着，“休息一会儿，再来一次！”

　　    “第三次了，不做了吧！”我有些爱怜的摸着他的脸颊。

　　    “我还想再要一次！”他眨巴着大眼睛望着我，这个眼神容不得我拒绝。

　　    第四次结束的时候，我也完成了两次，凌晨三点的我们相拥在浴室的浴缸里，缠绵的亲吻着。

　　    

　　    六点半，我睁开了眼，与以往不同的是我身边睡着一个人，他的睡相像极了一个孩子，嘴巴微微张着打着鼾，鼾声不大，样子可爱极了。

　　    我在他额头上轻轻的亲了亲，掀开被子下床。

　　    但是刚刚一动腿，眉头不由得一皱，我倒了吸口冷气，昨天折腾的太久，今天应该是有点肿了，一动就胀得疼。

　　    望着床上这个酣睡中的中年孩子，脸上不自觉的洋溢起幸福的笑容。

　　    今天公司还有事情处理，我只好硬着头皮洗了个澡，在自己的臀部抹了写消肿的药物，就上公司去了。

　　    中午的时候我早早的回到了家，发现老顾已经做好饭了，正一边解围裙一边笑着说：“我想给你打电话呢，但是老了脑子不好使，记不起你的电话号码了，嘿嘿！”

　　    我走过去抱住了他，撒娇似的在他耳边说：“爸，我爱你！”

　　    他拍了拍我的后背：“好啦，洗洗手吃饭了！”慈爱的说道。 

　　    饭桌上老顾做了几个我喜欢吃的菜，那熟悉的味道让我浑身起鸡皮疙瘩，这种熟悉的味道原来就是文人墨客手下的“妈妈的味道”，指的不是妈妈的味道，而是存在记忆力最美好的味道。

　　    “上班累吧？”老顾给我夹了一块带鱼。

　　    我摇摇头，忙着咀嚼食物，没有多余的嘴巴去回答老顾的问题。

　　     吃完饭老顾很自觉的洗碗去了，我坐在客厅上看电视，说实话，不知道多久没有安逸的坐下来看会儿电视了。老顾从厨房拿出了两个带着水珠的西红柿，递给我一个，在我身边坐下。    “儿子，我闲着也不是回事啊，你看我干点什么呢？”

　　    我眼睛睁的大大的看着他，打趣道：“别干了，在家里把自己照顾的肥肥胖胖的，我说的我养你我能够做到。”

　　    他脸上挂着笑脸，“爸爸还年轻啊，不老！”

　　    “你在家里休息两天，我给你准备了惊喜！”我神秘兮兮的说道。

　　    “什么惊喜啊？”他好奇的眨巴着大眼睛看着我。

　　    “说出来就不叫惊喜啦，你就安心休息两天吧，好吗？”我宠溺的看着他。

　　    他也很配合的点了点头，把头靠在了我的肩膀上，我们两个人一起看着电视机里的无聊节目。

　　    下午我把所有事情都推掉了，就陪着老顾看电视，东一句西一句的扯着，天南地北的聊着，我突然发现，和他互相浪费是一件很享受的事情。

　　    晚上的时候我们又像以前一样，到公园去散步了。

　　    “我接下来两天比较忙，可能没时间陪你了！”我略带歉意的看着身旁陪我散步的老顾。

　　    老顾坦然一笑“你忙呗，不用老挂念着我，我都一把年纪了，你放心吧！”

　　    我与他十指紧扣走在公园的小道上，紧握的手因为走路一摇一晃，就像幸福的钟摆，永远不会停下。

　　    

　　    接下来的两天，我对公司的内部公布了一件事情，大家听完这件事情后都眉头紧锁，甚至有人公然就反对，但是都是自己的人，也没有闹得很僵，最后以反对无效被我将军了。

　　    几个重要的客户我都一一打了电话，交代了一下事情。

　　    公司开会，外面事情的处理，让我从早忙到晚，连午饭也都潦草的应付了一下，又投入到工作中去了。

　　    晚上回家的时候，时间都到了九点多，老顾百无聊赖的倚靠在沙发上看电视，见到我回来眼睛一亮，慌忙站起身来：“回来啦！”脸上挂着笑。

　　    “恩！”我对他笑了笑，走过去抱住了他。

　　    睡觉的时候，我突然爬了起来，从抽屉里拿出一张空白的A4纸，又从衬衫口袋里拿出笔，神秘兮兮的对老顾说：“我发现一个很有趣的事情！”

　　    老顾疑惑的看着我，问道：“什么事情！”

　　    “我发现我的签名字体很像你！”

　　    “是吗？”

　　    “你写一个，我也写一个，对比一下！”说着我从床上拉起了老顾，让他走到桌子前，在A4纸上签个名字。

　　    我特地让他签在了A4纸的右下角，他行云流水的写下了两个字，“顾生！”

　　    我又拿了一张新的A4纸，在上面写下了“郑义”两个字，递到他面前“诺，像不像？”

　　    老顾接过A4纸看了看，眉头微微一皱，摇了摇头“不像！”

　　    在他看我签名的时候，我偷偷的把那张纸张藏了起来，老顾全然不知。

　　    “不像吗？”我笑着从他手上躲回自己签字的纸张，看了看，说道：“可能我不姓顾吧，我看着还挺像的！”

　　    老顾听我这话苦笑了一下，骂了一句：“无聊！”

　　    

　　    一个晚上的翻云覆雨当然是少不了的，第二天老顾还在睡觉，我就起床拿着有他签字的那张A4纸，找公司的一个工作人员拟定了一份合同，把公司全权转让出去的合同，最后用带有老顾签名的那张纸打印了出来。

　　    刚好，老顾签名的位置就是在乙方上，我在甲方上签上了自己的名字。

　　    我咨询过律师朋友了，他说这样做是符合法律效应的。

　　    中午的十点多的时候，公司迎来了一个特殊的客人，很多人不认识这个客人，但是也有一部分人认识这位人。

　　    他穿着一身整齐洁白的衬衫，没有任何褶皱，塞进了西裤里，外面穿着一件笔挺的灰色夹克，头发虽然短，但是整整齐齐清清爽爽，笑起来就会露出两个好看的酒窝，正往公司里走。

　　    “你们老板呢？”他洪亮的声音马上在屋子内传荡开来。

　　    “您有预约吗？”一个员工招待了他，见他还在四处张望，就礼貌性的问道。

　　    “没有，叫他来见我！”

　　    “不好意思先生，您没有预约的话我帮您联系一下老板。”

　　    “哦，好，你告诉他我叫顾生！”

　　    “顾生？”那个员工马上灵光一闪，我们公司的名字不就是“顾生动保”么？

　　    我接到了这个电话的时候，我正在处理一份文件，听到顾生这两个字我背后瞬间被汗水浸湿了。全身都炸开了毛。

　　    我马上把手头的工作一丢，跑了出去，发现老顾有些不怒而威的站在门口看着我。

　　    “爸，你怎么来了！”我慌忙过去搀扶他。

　　    他有些生气，言语变得严厉起来，质问道：“你说的给人打工就是做这个？你说的上班就是这个？”那咄咄逼人的语气让我一时语塞，不知道怎么回答他。

　　    “爸，这里人多，到我办公室去说。”我不好意思的拉了拉他的衣角，老顾是个明事理的人，也没有说太多，就跟随我到了他原来的那间办公室。

　　    到了办公室，他有些生气的看着我“要是我今天不出来走走，我还被你蒙在鼓里呢！”

　　    “爸...”

　　    老顾环视了一下四周，没听我说话，就打开了办公室的门出去了，在公司里转悠了一下，我就像个秘书似的低着头跟在他后面。

　　    有几个员工看见是老顾，马上兴奋的围了上来，围住了老顾，老顾也马上换了一个表情，笑脸相对。

　　    巡查了一圈后，老顾又回到了办公室，刚刚严厉的语气依然存在，只是话语缓和了很多，他问道：“谁叫你干这个的？”

　　    “我自己想干的！”

　　    他的眼神有些柔和下来，“你一个人做成现在这个样子?”

　　    我低垂下头点了点头，承认了。

　　    他叹了口气“哎！”，无奈的摇了摇头，语重心长的说道：“你经历了什么我都不敢想象。”

　　    我知道他的生气并不是因为我隐瞒他，而是他心疼我。也就像我当初不愿意告诉他的原因一样，怕他心疼我。

　　    办公室里，他重重的抱住了我，骂道：“傻瓜！” 

　　

　　 他心疼的望着我，说话的声音居然都有些发抖：“傻瓜，你为什么要承受这么多，是爸爸没用，是爸爸不好，爸爸当初就不应该自私让你再回安徽！”

　　    松开拥抱，发现老顾竟然落泪了。 

　　    老顾是一个心细的人，我不知道描写了多少次他的心细。

　　    他翻阅了公司的帐，他言语平和的问道：“公司营业额有多少？”

　　    “营业额一年大概一千万左右吧！”

　　    这个数字让他有些惊讶，他吃惊的看着我，“别哄我！”

　　    我抿着嘴摇了摇头。

　　    “有多少产业？”老顾惊讶的看着我。

　　    “一个5万规模的蛋鸡养殖场，一个200头份母猪的猪场，X疫苗的安徽总代，河南XX制药的安徽总代理，宠物这边增加了宠物美容这一块，底下开了几个分店，还有...”

　　    老顾越听脸色越加凝重起来，反而不喜悦。

　　    他抱住了我，没让我继续说下去：“儿子，苦了你了！”

　　    我没有说话，就这样被他抱着。

　　     

　　    就这样，我活成了老顾的样子。   老顾接下来的几天都会陪我到公司上班，其实说上班也就是看着我低头工作，他觉得这样很享受，时间也会好过一点。

　　    但是不知道为什么，每次他都是笑着看，看着看着就眼眶泛红。

　　    酒桌上他看着我玩命似的喝酒，他皱了很多次眉头，但是我总会告诉他，“我没事！”

　　    

　　    一个星期后的清晨，我依旧从睡梦中醒来，不过时间不过于早上五点整。

　　    我默默的拿出了那份合同，合同上我把我名下的所有产业都转给了顾生。

　　    一个手机，一份合同，公司钥匙，车钥匙，房子钥匙，房子产权证，银行卡，一枚刻着GS的戒指，一张两个人看海的照片，四封密封好的信。

　　    我在酣睡的老顾额头上轻轻的亲了一下，背上老顾当初买给我的那个书包，收拾了几件简单的衣服，换上一套比较旧但是一直舍不得丢的衣服。

　　    望着床上依旧在熟睡的胖子，我很想用相机把这一幕留下来，但是我摇了摇头，笑了笑，没有选择这么做。 

　　    穿好衣服，那是老顾买给我的第一套衣服，穿在身上虽然感觉有点小了，不过很温暖。

　　    离开了家，离开了这座城市，去到了一个没有老顾的地方，重新生活。

　　     

　　    我背上了背包，一身旧衣服，身上就留有几千块钱，就像我当初遇到老顾一样。

　　    不过，

　　    这次是我走了，去到一个没有顾生的地方，重新生活。

　　    欠你的幸福我可能没有办法还给你了，但是欠你幸福，我选择让你回到最初的美好。

　　    欠你的生活，我还你。

　　    

　　    农历二月底的街道还是出奇的冷，望着天上的启明星还没有完全黯淡下去。

　　    绛蓝色的天空像是泼墨后的大肆渲染，洋洋洒洒地铺满了整个天空，晦涩的压抑着。凌晨的时刻，他仍在顾生所在的城市游走着，冷清的街道，不时有阵阵风吹过，他只想在最后别离的时候，走走顾生走过的街道，然后和着这座城市夜深的孤寂，一起拥抱，一起哭泣。 

　　 全剧终 

　　

　　第一封：致老顾。

　　    爸： 

　　    静好！

　　    原谅孩子再一次这样叫你，也许最后一声呼唤要留在无声的信封上去表达了，再也没有声音与温度了。

　　    对不起，虽然您告诉过我对不起是这个世界上最无用的东西，但是儿子这一次还是想和你说。

　　    儿子走了，不要再来找儿子，您找不到我的，但是我答应你，我一定会幸福的或者，很幸福的活着，哪怕这个幸福没有你。

　　    谢谢，谢谢您让我爱了整个青春，让我感受到了什么是爱，什么是被爱，无论从父亲的角度上或是爱人的角度上，我都感受到了。认识你是我这辈子最幸运的事情。

　　    您要保重身体啊，爸爸，以后儿子不在你身边了，你要自己照顾好自己知道吗？

　　    天气冷了就多穿些衣服，别要风度不要温度，能吃就尽量多吃点，我还是觉得胖胖的你比较好看。还有啊，不要熬夜了，熬夜对身体不好，少喝点酒，你肝不好，那一次你喝多了脸色都发白，我废了九牛二虎之力才把你弄回家，对了，以后我不在身边顾汐和阿姨弄不动你，你可悠着点！

　　    还有啊，少抽点烟吧，虽然我知道你戒不了这个玩意，我也不强求你戒了，少抽一些。

　　    嘱咐的话太多了，我就不一一说了，希望你保重好自己吧。

　　    你給儿子留的回忆儿子一点都不会忘，我印象最深的一件事情就是我们去游乐场，本以为天不怕地不怕的你居然恐高，那一次在高空中紧握我的手，那一刻说真的，我有想照顾你一辈子的冲动，现在想想，你当时的神情真有点滑稽。那一年我十六岁！

　　    我和你有一次一起去逛商场，你跟我说：“有时候会忍不住嫉妒你妈妈，因为她见过你小时候那个圆圆的软软的小手小脚奶声奶气的你”我笑着骂你无聊，当时你眼里的柔情让我有一种感觉，觉得这辈子最幸运的事情就是遇见你了。那一年我十七岁！

　　    那天夜里我睡得迷迷糊糊，你弄醒我说你看到了凌晨三点的太阳，我迷迷糊糊的问你凌晨三点钟哪里有太阳，你告诉我：“我做噩梦了，但是噩梦醒来时看到你身旁熟睡的脸，就是我的太阳。”如果午夜梦回时候感受到阳光扑面，那一定是因为我梦见了你。那一年我十八！

　　    你的英语总是很烂，你出差回来后好像学会了一句，还在我面前臭显摆，和我说：“我想要两个西柚！”我根本听不懂你说的是什么，你傻傻的给我说，这句话用英语说就是：“i want to see you ！”每次看到柚子都会想到这句话。那一年我十九！

　　    二十岁那年，我觉得我是个大人了，你带着我去商场。商场的广播里正在播“看好身边的小朋友的广播”，你却搂着我的腰对我一脸认真的说道：“听到没有，小朋友！”现在想想你当时的样子，还是觉得心里特别暖。

　　    二十一岁那年，刚好遇到过节日，满大街的小灯笼在夜晚特别好看，你非要给我买一个，可是排队买的人太多了，天气又热，我就让你别买了，说买了回家也是占地方，还浪费钱。你还记得你是怎么说的嘛？你那么粗神经肯定忘记了对不对，你对我说：“别人家的小孩都有”然后摸着比你还高的我的头说道“我家的小孩也得有！”

　　    二十二岁那年，你没有陪在我身边。无聊的日子总是太难熬，我给你写了一首诗，也一直没告诉你，因为我怕你笑，现在可以大胆的告诉你，你想笑就笑吧。

　　    这里荒芜寸草不生，

　　    后来你来这里走了一遭。

　　    奇迹般的万物生长，

　　    这里是我的心。

　　    写的很一般，你别笑，我告诉你一个小秘密，这个秘密是这首诗还可以倒着念哦！

　　    二十三岁，你不在我身边，我学会了什么叫成长，原来成长就是痛着走下去，看着你一个月比一个月瘦，我心里就不是滋味，但是你告诉我，你会努力吃饭，那样子让我辛酸极了。

　　    而如今二十四了，往后的日子都没有你了，但是你放心，我会自己去面对。

　　    煽情的话不多说了，再说下去我又要哭了，不知道什么时候我变成了一个爱哭鬼。

　　    我本来想送给你一个惊喜的，但是你又出现在公司里了，这个惊喜变得没有那么惊了，但是还是要给你，合同您留好，公司这一段时间我替你保管好了，现在你回来了物归原主了。

　　    银行卡里是这些年公司的盈利，全部在里面了。  这辆帕萨特你要是不喜欢就卖了吧，你不是喜欢奥迪吗，你可以用钱去买一辆奥迪，我就喜欢大众这个牌子，因为你原来开的是大众。

　　    家里的钥匙你收好，弄丢了就没有了，我这里没有备份，嘿嘿，就算有备份也没办法给你了。

　　    手机还是你的那个手机，我舍不得换，号码还是你的号码，所有业务这个号码都能联系上，现在还给你了。

　　    只是有一个东西我没办法还给你了，那就是我把你的儿子弄丢了。

　　    我的离开希望你能够回到以前的生活，无论能不能破镜重圆，我都希望您回到以前的日子，从那天你看阿姨和阿姨看你的眼神我知道，你们心里都有对方。你也别那么倔强，低下头给阿姨道个歉，就当我求你了。

　　    顾汐需要你，阿姨也需要你，黄奶也需要你。你别问我需不需要你，我不知道！

　　    好啦，儿子不孝，没能养你老。

　　    在这里儿子给你磕个头，虽然在你睡着的时候我给你磕了三个头，但是你不知道，因为你睡着的样子真的是太好看了。

　　    我的故事我想我还会再提起，如果我将来有了孩子，我会告诉他，爸爸曾经爱过一个人，他的名字叫“顾生！” 

　　    最后，

　　    我还有最后一句话想给你说。

　　    我爱你，

　　    请你在往后的日子里把我忘记。

　　    就不要在睡梦中把我记起，

　　    也不要留恋路过的风景

　　    因为我们的目的地，

　　    终究是一个向东，一个向西。

　　    

　　    

　　                                                                                  此致，

　　                                                                                  敬礼！

　　                                                                                不孝子：郑义

　　                                                                               2006年04月03日 





　老刘：

　　    如晤！

　　    这次没能来得及给您告别，只留下一纸书信，实为抱歉。

　　    不知为何我们的离别总是匆匆，相逢却又那么意外，好似证明了那一句话，地球是一个圈，无论我们怎么走，终究会再见面。

　　    只是这一别，再聚可能是来生了。

　　    你放心，我不会想不开的，这样说可能有些沉重，但是在离别面前，我永远就是一个弱者，一个感情的棋子，任由情感摆布。

　　    也许一开始你就是对的，就像赌博，经历过大赌小赌，人生的大起大落，最后所有的赌徒都会明白，不赌为赢。而你没有经历却明白了其中的道理，让我深有体会。

　　    我从来不是一个合格的人，朋友也好，儿子也好，恋人也罢。我都无一合格，您一直作为我生命中的一个核心看客，这次的感情戏，您是否从开始的喜剧就猜测出了结局的悲剧。

　　    这一次我走了，我一直不知道我可以跟谁说，其实压根也不想说为什么要走，走的这么突兀。

　　    我对你一直都有秘密，这次我选择坦白，就让你这个看客看完整个故事吧，大结局就只能是这样了。

　　    有些事情我经历了才知道错了，错在爱的太深，爱的太投入，爱的太刻骨。但是经历过了也就足够了，我选择离开，就像那天我给你说这话，你说“反正你的决定没有人能够改得了，天王老子来了也不行”，向来如此，这就是我的风格吧。

　　    我给不了老顾一生一世，而伴他终老的人命运的剧本已经让我看到了结局，这个结局在老顾与黄姨结婚的那一刻就注定了，他们才是那个适合相伴终老的人，我的出现就相当于一堂课，让他们夫妻明白其中的道理。

　　    我父亲曾经的一个眼神让我无法释怀，他希望我的人生路不要走的如此之累，做父母的一向如此，他是一个很保守的人，保守的他居然能为我所动容，告诉我让我遵从我的内心去活，这个的确让我感到意外万分。而今后的日子，我想我会成家，会找一个姑娘照顾他一生一世，给自己一个交代，也给这个社会一个交代，哪怕我的交代微不足道。

　　    

　　    我一生注定所困在眸中。

　　    老顾眸中的望穿秋水，

　　    阿姨 眸中的释然与祝福，

　　    父亲眸中的深邃，

　　    顾汐眼中的眷恋，

　　    和你眼中的清明。

　　    这是我最无法释怀的东西，哪怕我是一只猛兽，也注定一生为情所困，万劫不复。

　　    我想，我的出现可能只是一场意外，但是这场意外的代价太过于沉重。

　　    注定陪顾生 仗剑天涯 饮马江湖 的人不是我。

　　    我终究要长大，从满腔热水到满头白发，不能陪他仗剑天涯，也不会在他启程时候，勒住他的马。

　　    

　　    老刘，我错了，我和你没有什么不同，我一直觉得你过于懦弱，没有足够的勇气去与命运世俗作斗争。到头来原来是我太幼稚，在命运的魔手面前，从一出生，我早就被扼住喉咙了。

　　    

　　    愿天下有情人终成眷属，此言最可恨，也最可期！

　　    

　　    几年了，困扰着我的，无非情字，情之一字，不知所起，不知所栖，不知所结，不知所解，不知所踪，不知所终。 

　　    

　　    此时，我同辛弃疾，明白了，最终却道天凉好个秋....

　　     

　　    

　　    此致，

　　                                                                                  敬礼！

　　                                                                                郑义

　　                                                                               2006年04月03日

　　







